5 de junho de 2023 088/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Limites de Posição em Aberto por Mercado – Realocação de Limites  entre Mercados – MDIA3 (M.DIAS BRANCO ON) Informamos que, a partir de 05/06/2023, os limites de posição nos mercados de  opções listadas, contratos a termo, futuros, empréstimo de ativos (BTB) e opções  flexíveis referenciados em MDIA3 (M.DIAS BRANCO ON) foram realocados,  passando a vigorar os limites descritos na tabela a seguir. Limites atuais Limites a partir de  05/06/2023 Opções listadas 35,0% 35,0% Empréstimo (BTB) 25,0% 25,0% Termo 15,0% 15,0% Futuro 5,0% 0,0% Opções  flexíveis  (OTC) Opção de compra sem barreira 5,0% 10,0% Opção de compra com barreira 5,0% 5,0% Opção de venda sem barreira 5,0% 5,0% Opção de venda com barreira 5,0% 5,0% Caso os limites de concentração de posição em aberto descritos na tabela  anterior sejam atingidos, a B3 poderá adotar procedimentos para sua  regularização. Revogado pelo Ofício Circular nº 095/2023-PRE, de 15 de junho de 2023.Os limites de posição nos mercados de opções listadas, contratos a termo,  futuros, empréstimo de ativos (BTB) e opções flexíveis referenciados nos demais  ativos não serão alterados, continuando a vigorar os limites atuais, conforme  previsto no site da B3. Os valores dos limites de posição em aberto estão disponíveis para consulta em  www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Compensação e Liquidação, Clearing B3,  Administração de Riscos, Consulta limites de posição, Regras para Limites. Adicionalmente, conforme disposto no Manual de Administração de Riscos da  Câmara B3, esses limites podem ser alterados, a critério da B3, para adequação  frente ao aumento de demanda em mercados específicos. Este Ofício Circular revoga e substitui os limites de posição divulgados no Ofício  Circular 060/2023-PRE de 18/04/2023. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Administração  de Risco, pelo telefone (11) 2565-5031. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP