11 de julho de 2023 120/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado e Balcão B3  Ref.: Novo Fluxo – Carta de Circularização Informamos que, a partir de 01/08/2023, estará disponível o módulo "Cartas de  Circularização" na solução iMercado.  A nova funcionalidade trará otimização significativa ao processo de solicitação,  aprovação e disponibilização das cartas de circularização. O iMercado iniciará o processo de centralização dos pedidos de cartas de  circularização, permitindo a solicitação de posições de ativos de fundos em datas  específicas.  Nesse sentido, destacamos alguns benefícios da nova funcionalidade: (i) redução  do prazo de entrega de informações aos auditores; (ii) diminuição dos riscos  operacionais até então existentes no processo atualmente em vigor; e (iii) padronização no envio das informações. O módulo "Cartas de Circularização" estará disponível em duas etapas, conforme  descrito a seguir. • Ambiente de homologação: o módulo estará disponível no ambiente de  homologação a partir de 14/07/2023. Os testes poderão ser realizados com  fundos fictícios. Os CNPJs desses fundos estarão disponíveis no link  iMERCADO | B3.A instituição que desejar realizar testes no ambiente de homologação deverá entrar em contato com a equipe de suporte pelo telefone (11) 2565-5017 ou  pelo e-mail liquidacao.certifica@b3.com.br para configuração inicial,  destacando-se que essa configuração é necessária apenas no ambiente de  homologação. • Ambiente de produção: o módulo estará disponível no ambiente de  produção a partir de 01/08/2023. A partir dessa data, solicitações realizadas  por e-mail, site ou outra forma que não seja pelo iMercado não serão  atendidas. Para acessar a nova funcionalidade, será necessário fazer a adesão com a equipe  de Contratação de Serviços da B3. No link iMERCADO | B3, está disponível o  Manual Operacional do Módulo de Cartas de Circularização, que possui um passo a passo para a contratação. Este Ofício Circular revoga o Ofício Circular 033/2023-PRE de 28/03/2023. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com as áreas: Produtos, pelo telefone (11) 2565-5996 ou e-mail ProdutoiMercado@b3.com.br; Contratação de  Serviços, pelo telefone (11) 2565-5084 ou e-mail contratacao@b3.com.br; e  Suporte, pelo telefone (11) 2565-5016 ou e-mail  liquidacao.imercado@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP