27 de abril de 2023 017/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: Plataforma NoMe – BalcãoB3 – implementações relacionadasà versão  de junho de 2023 Informamos que estão previstas para o dia 12/06/2023 as implementações na  Plataforma NoMe do Sistema do Balcão B3 listadas abaixo e complementares ao  Comunicado 009/2023-VPC de 14/03/2023. Segmento Módulo Descrição Documentação Suporte Dívida  Corporativa Fundos 21 Possibilidade de identificar o  comitente também pelo  "Código Cliente para  operações PCO" nas  operações de bloqueio e  desbloqueio de posição de  cotista envolvendo Cota de  Fundo Fechado (CFF). Funções em Tela: • Fundos 21 >  Lançamentos >  Bloqueio/Desbloqueio  de Posição de Cotista. • Títulos e Valores  Mobiliários > Consultas  > Instrumentos em  Garantia/Margem/ Bloqueio/Transferência  INSS. Manual de Operações: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/Fundos 21. http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/Depositária - Arquivos. http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/Enviar Arquivos.Receber Arquivos: Arquivos do Escriturador: • DBLOQUEIOSGRAVAMES _ESCRITURADOR. • DBLOQUEIOSATIVOSPRI VADOS_ESCRITURADOR. Enviar Arquivos • Lançamento de  Operações – Fundos. Derivativos Opção  Flexível Para o novo módulo de  Opções (instrumento OPC), será possível registrar  contratos calculados com  Barreira de KI e Barreira de  KO para todas as classes  disponíveis. Função em tela: • Opções Flexíveis >  Lançamentos >  Registro. Enviar Arquivos: • Registro de Opções (não  tem alteração  de layout, uma vez que  os campos já existem). Manual de Operações: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/Opções Flexíveis  sem CCP – Ativos Calculados e  VCP. Derivativos Termo Implementação do Termo  MultiClasses. A partir dessa entrega, será  possível registrar, por  arquivo, Termo de  Mercadorias e demais  Manual de Operações: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/Termo 21 (Termo  sem CCP).classes de ativos subjacentes  no módulo Termo 21. Duas funcionalidades do  registro serão postergadas  para uma data oportuna: • Indicação do Prêmio em  Moeda Estrangeira; e • Indicação da Taxa a  Termo em Reais. Sendo assim, elas não poderão ser preenchidas  pelo Participante no ato do  registro, mas os campos  associados às  funcionalidades  mencionadas acima serão  mantidos nos respectivos  layouts previamente  comunicados. Enviar Arquivos: • Registro de Contrato do  Participante. Receber Arquivos: • DPOSICAO (Arquivo de  Posição de Contratos). http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/Enviar Arquivos. http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/Receber Arquivos. Layout em Implementação: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/layouts-de￾implementacao/ Termo  MultiClasses. Derivativos Termo Alteração na função de  Antecipação de Contrato  para permitir que a  Antecipação de Termo seja  feita apenas a partir de D+1  do registro, desfazendo a  implementação citada no  Comunicado 001/2023-VPC. Manual de Operações: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/Termo 21 (Termo  sem CCP).As implementações abaixo, originalmente previstas para junho de 2023, serão postergadas para  versões futuras. A nova data será comunicada oportunamente. Solidez e Credibilidade Operacional Fundos 21 Transferência das operações de eventos de CFF da modalidade Multilateral para  Bruta. Para o ativo CFF, as operações de eventos serão  geradas e liquidadas na  modalidade Bruta com o propósito de reduzir o risco da liquidação por compensação Multilateral. Os horários para lançamento dos preços unitários referentes aos eventos citados permanecem  inalterados. Função em Tela: • Fundos 21 > Cadastro > Evento > Inclusão de Evento. Enviar Arquivos: • Inclusão/Exclusão/ Manutenção de Eventos  de CFF. Manual de Operações: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/Fundos 21. http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/Enviar Arquivos.Segmento Módulo Descrição Documentação Suporte Dívida  Corporativa  e Fundos Títulos e  Valores  Mobiliários Disponibilização de agenda  de eventos em períodos  variáveis para NC. As datas de juros e  amortizações ordinárias  poderão ser informadas em quaisquer datas, sem que  haja um padrão entre elas. Funções em tela: • Títulos e Valores  Mobiliários >  Instrumento Financeiro> Cadastramento/Emissão. • Títulos e Valores  Mobiliários >  Instrumento Financeiro>  Consulta Instrumento  Financeiro. • Títulos e Valores  Mobiliários > Eventos >  Manutenção de Eventos. Enviar Arquivos: • Registro de NC. Layout em Implementação: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/layouts-de￾implementacao/ CRI, CRA, NC e  CFF. Derivativos Swap Disponibilização para  Swap Pagamento Final de  fixings diferentes de M-1  para contratos de IPCA calculados pelo  sistema (obs.: a  flexibilidade para  Swap Fluxo de Caixa não  constante está mantida  para jun./23). Será incluído um novo  campo para indicar qual  Manual de Operações: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/Swap. Layout em Implementação: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/layouts-de-Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Depositária e  Operações de Balcão, Central de Atendimento de Ativos e Liquidação Financeira , pelo  telefone (11) 2565-5041 ou e-mail operacaobalcao@b3.com.br; a Central de  Atendimento de Derivativos, pelo telefone (11) 2565-5044 ou e-mail op.derivativosbalcao@b3.com.br; e/ou com a Central de Atendimento de Homologação, pelo telefone (11) 2565-5045 ou e-mail homologacaobalcao@b3.com.br. José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes  fixing final deverá ser  utilizado no cálculo da curva. Funções em tela: • Swap > Lançamentos  > Registro de Contrato  - Pagamento Final. • Swap > Consultas  > Características de  Contrato de Swap. Enviar Arquivos: • Registro de Contrato com  Pagamento Final. Receber Arquivos: • DPOSICAO – Swap. implementacao/ Swap sem CCP – Pagamento Final.