25 de julho de 2023 038/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: Serviço de RCC – Balcão B3 – Comunicação de Resilição de Contratos  de Promessa de Cessão e Liberação de Excedente de Garantia Informamos que estão previstas para o dia 07/08/2023 as implementações e  alterações listadas abaixo, relacionadas ao serviço de Recebíveis de Cartão. ➢ Comunicação de Resilição de Promessa de Cessão Nesse processo, credenciadoras e credores são os alvos da comunicação. O credor avalia os contratos de promessa de cessão ou equivalentes que possui  com o estabelecimento comercial, envolvendo a credenciadora indicada, e efetua a resilição, liberando os recebíveis. ➢ Comunicação de Liberação de Excedente de Garantia Nesse processo, o alvo da comunicação é o credor. Ele avaliará os contratos que  possui com o estabelecimento comercial e decidirá quanto à liberação do excesso  de garantias. Segmento Módulo Descrição Documentação Suporte Recebíveis Direito  Creditório • Alteração do payload para comunicação de  Liberação de Excedente de Garantia. O campo “idEfeitoContrato” será alterado  para “idEfeitoContratos” e passará a ter o  formato de lista, possibilitando o envio de  Manual de Operações https://www.b3.com.br/pt_br /regulacao/estrutura￾normativa/manuais-de-outros “IdefeitoContrato” no pedido de  comunicação de liberação de excedente.  • Novo payload relacionado a Comunicação de  Resilição de Promessa de Cessão. • Disponibilização diária aos participantes do  arquivo em json  “RCC_AAMMDD_SP_COMUNICACAORESILICA OEXCEDENTE-RECEBIMENTO.json” contendo  comunicação de resilição de promessa de  cessão ou liberação de excedente recebidas.  operacoes/manuais￾operacionais/ Unidade de  Recebíveis. Vale ressaltar que, a partir do dia 07/08/2023, os participantes terão duas opções  para receber a comunicação de resilição de promessa de cessão ou a de liberação  de excedente: • via malote; ou • via API, após realizar o cadastro do webhook. Adicionalmente, os testes de homologação via API estarão disponíveis para todos  os participantes a partir do dia 01/08/2023. Esses ajustes visam a adequação e cumprimento das exigências regulatórias, bem  como ao aprimoramento contínuo das informações disponibilizadas aos  participantes do Balcão B3. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Central de Recebíveis pelo  telefone (11) 2565-5046 ou e-mail recebiveis@b3.com.br; e/ou com a Central de  Atendimento de Homologação pelo telefone (11) 2565-5045 ou e-mail  homologacaobalcao@b3.com.br. José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 