25 de maio de 2023 010/2023-PRE COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado e Balcão B3  Ref.: Manual de Layout de arquivos e trilhas A B3 divulga, por solicitação da BSM Supervisão de Mercados, o manual de layout de arquivos e trilhas que devem ser entregues à BSM Supervisão de Mercados,  conforme Comunicado Externo BSM-10/2023. Esclarecimentos adicionais podem ser obtidos pelo telefone (11) 2565-6200,  opção 3, ou e-mail bsm@bsmsupervisao.com.br. Gilson Finkelsztain PresidenteBSM Supervisão de Mercados +55 11 2565-6200 Rua Líbero Badaró, 471, 1º, 2º e 3º andares Centro, CEP 01009-903 São Paulo (SP) www.bsmsupervisao.com.br 1 INFORMAÇÃO PÚBLICA – PUBLIC INFORMATION 25 de maio de 2023 10/2023-BSM COMUNICADO EXTERNO Participantes dos Mercados da B3 - Listado e Balcão B3 Ref.: Manual de Layout de arquivos e trilhas A BSM Supervisão de Mercados (“BSM”), no exercício de suas funções, emite o  presente comunicado externo para divulgar o Manual de Layout de Arquivos e  Trilhas que devem ser entregues à BSM (“Manual de Layout BSM”). O objetivo desse manual é estabelecer o padrão no qual devem ser entregues os  arquivos e trilhas de dados existentes nos Participantes e solicitados pela BSM,  visando dinamizar os trabalhos de extração de dados pelos Participantes, e seus  provedores de tecnologia contratados, bem como agilizar e simplificar a análise  técnica realizada nos trabalhos de fiscalização de auditoria da BSM, reduzindo  tempos na realização das auditorias e custos de observância para todos os  envolvidos. O Manual de Layout BSM, nessa sua primeira versão, contém os formatos,  conteúdos e periodicidade dos arquivos e trilhas de dados definidos pela BSM.  Todos os dados deverão ser enviados por meio do Portal BSM, que após utilização  para extração das informações necessárias pela autorregulação, serão  descartados pela BSM, porém devem ser armazenados pelos Participantes pelo  período definido na regulamentação vigente. Alternativamente, e buscando uma  eficiência ainda maior aos Participantes dos mercados organizados administrados  pela B3, a BSM também passará a oferecer o modelo de entrega de dados e 10/2023-BSM BSM Supervisão de Mercados +55 11 2565-6200 Rua Líbero Badaró, 471, 1º, 2º e 3º andares Centro, CEP 01009-903 São Paulo (SP) www.bsmsupervisao.com.br 2 INFORMAÇÃO PÚBLICA – PUBLIC INFORMATION arquivos por meio de acesso autorizado pelo Participante à BSM, para captura dos  dados e arquivos estabelecidos em seus respectivos formatos e conteúdos  estabelecidos, e da mesma forma com posterior descarte dos dados capturados  pela BSM. O encaminhamento dos dados definidos no Manual de Layout BSM, para o tema  referente ao item 3.1 (tema do Retail Liquidity Provider – RLP), passa a ser  obrigatório a partir de junho de 2023 para todos os Participantes que oferecem o  produto a seus clientes. Para os demais temas constantes do Manual de Layout BSM, será estabelecida oportunamente as datas de entrada em vigor de suas  obrigatoriedades de entrega. A versão atualizada do Manual de Layout BSM está em nosso site  https://www.bsmsupervisao.com.br/Noticias/Manuais. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Auditoria da BSM pelo telefone (11) 2565-6200, opção 3 ou e-mail  bsm@bsmsupervisao.com.br. André Eduardo Demarco Diretor de Autorregulação:Documento assinado por Nome: ANDRE EDUARDO DEMARCO Data: 25/05/2023 15:49:29