15 de junho de 2023 094/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Tratamento das Carteiras de Índices da B3 em virtude da OPA de Alpargatas S.A. Em referência à Oferta Pública de Aquisição de Ações Preferenciais (OPA) da  Alpargatas S.A. (Companhia), a ser realizada em 21/06/2023 às 15h, conforme  edital publicado em 22/05/2023, a ofertante se dispõe a adquirir o total de  32.000.000 (trinta e dois milhões) de ações preferenciais de emissão da  Alpargatas (ALPA4). Se a oferta for aceita por acionistas titulares de um número de ações maior que  o número de ações objeto da oferta, a ofertante deverá aceitar as ações ofertadas  em uma base pro rata, proporcional ao número de ações que cada acionista se  comprometeu irrevogavelmente a vender no âmbito da oferta. 1. Procedimentos nas carteiras dos índices Para as carteiras abaixo, a ação ALPA4 terá sua quantidade reduzida conforme o  número de ações adquiridas no leilão. • Índice Bovespa B3 (IBOV) • Índice Brasil 100 (IBXX) • Índice de Ações com Governança Corporativa Diferenciada (IGCX)• Índice de Consumo (ICON) • Índice de Governança Corporativa Trade (IGCT) • Índice Brasil Amplo BM&FBOVESPA– (IBRA) • Índice do Setor Industrial (INDX) • Índice Valor BM&FBOVESPA (IVBX) • Índice Small CAP (SMLL) O preço de retirada das ações das carteiras acima será determinado pelo preço  do leilão, e a quantidade restante permanecerá nas carteiras ao preço de  fechamento da ALPA4 no mercado a vista do dia 21/06/2023. A quantidade a ser reduzida será divulgada no dia do leilão, após sua conclusão,  por meio da Agência de Notícias, nas telas de negociação e no site  www.b3.com.br, em Market data e Índices, Índices, Índices Amplos, Índice  Bovespa (Ibovespa B3), Agência de notícias. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelo telefone (11) 2565-5022 ou e-mail negociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP