20 de junho de 2023 058/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Janela de entrega de ativos diluída para renda variável – início da  certificação A B3 informa que, a partir do dia 26/06/2023, inclusive, o novo processo de  janela de entrega de ativos diluída será disponibilizado para testes no ambiente  de certificação da Câmara B3. Conforme divulgado no CE 023/2023-VNC, o novo processo promoverá rodadas  cíclicas de entrega de ativos ao longo da manhã de D+2 e antes das 11 horas, a  fim de que as instruções de liquidação de débito de ativos com saldo na Central  Depositária de Renda Variável da B3 sejam liquidadas antecipadamente. A janela  de débito de ativos realizada às 11 horas será mantida como última tentativa de  liquidação e determinação de falhas de entrega. O processamento da janela cíclica em ambiente de certificação ocorrerá  diariamente às 9 horas, podendo sofrer alteração quanto ao horário a ser  implementado em produção. A adesão dos participantes à janela cíclica, em  certificação e produção, será automática.O material do workshop técnico, o roteiro para certificação e as alterações  opcionais no catálogo de mensagens e arquivos podem ser consultados no site  de Clientes B3, Roadmap, Janela de Entrega de Ativos Diluída para Renda Variável. A implementação do projeto está prevista para o 3º trimestre de 2023, com data  a ser divulgada oportunamente. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos de Liquidação pelo telefone (11) 2565-5017 ou e-mail  liquidacao.certifica@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP