12 de setembro de 2023 044/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: Registro de Derivativos de Balcão com Contraparte Central  Garantidora A B3 informa que, a partir de sugestões dos participantes, implementará  melhorias em seus sistemas e processos para melhorar o fluxo operacional de  registro das Opções Flexíveis com Contraparte Central Garantidora (Opção com  CCP).  Dessa forma, conforme Comunicado Externo 035/2023-VPC, a partir de  09/10/2023, será permitido que as partes do contrato de Opção com CCP  informem o strike, o limitador e as barreiras em formato de percentual, o qual  incidirá sobre o valor de fechamento do ativo subjacente no dia do registro.  Ressaltamos que essa melhoria é uma alternativa ao registro dos parâmetros em  valor absoluto, existente em nosso sistema, com objetivo de viabilizar e facilitar  os lançamentos dos contratos ao longo do dia. Adicionalmente, a B3 realiza estudo para a extensão de grade de registro dos  Derivativos com CCP que, assim que concluído, será comunicado ao mercado.  Esse item, entre outros assuntos, serão abordados em um Grupo de Trabalho com  integrantes desse segmento, visando melhoria contínua em todo o processo.Reforçamos aos participantes do Balcão B3 que o registro de Opção com CCP,  bem como os demais derivativos neste segmento, deve ser feito na Plataforma  NoMe no mesmo dia da celebração do contrato entre as partes, conforme  disposto no artigo 35 do Manual de Normas – Operação com Derivativo.  Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Gerência de Derivativos de  Balcão, pelo telefone (11) 2565-5950 ou e-mail derivativos@b3.com.br. José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 