7 de novembro de 2023 185/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Lançamento do Gateway Binário e atualização da Política Comercial  de Serviços de Conectividade da B3 A B3 informa que, a partir da data de publicação deste Ofício Circular, passa a  vigorar nova versão da Política Comercial de Serviços de Conectividade (Política Comercial), contemplando os respectivos serviços de conectividade Order Entry (OE) Binário, Order Entry RFQ e Drop Copy (DC) RFQ. Sobre o serviço OE RFQ e Drop Copy RFQ O RFQ (Request For Quote) é uma das soluções que permitirá a negociação de  grandes lotes no mercado de bolsa, conforme descrito no Ofício Circular  176/2023-PRE. A partir do Order Entry RFQ será possível enviar requisições de  cotação de compra e de venda, que serão divulgadas através do canal de notícias  do Market Data.  Os participantes interessados poderão responder às requisições através do Order  Entry RFQ. Caso as respostas atendam aos critérios para execução da negociação,  os negócios serão registrados no PUMA Trading System e divulgados no Market  Data. Será possível receber também as mensagens de confirmação dos negócios  pelo Serviço Drop Copy RFQ.Procedimentos para entrada de produção das sessões OE RFQ E DC RFQ A primeira sessão Order Entry RFQ e o primeiro serviço Drop Copy RFQ  contratados terão isenção de suas respectivas taxas de ativação e mensalidades  por um período de 12 (doze) meses, a partir da data da entrada em produção da  solução RFQ definida no Ofício Circular 176/2023-PRE. Sobre o serviço OE Binário O Order Entry (OE) Binário é uma nova solução tecnológica de interface de  gerenciamento de ordens para o PUMA Trading System, baseado em FIX,  utilizando o protocolo binário. O OE Binário tem como objetivo melhorar a performance de execução de  negócios, com menor tempo de latência, ampliando a capacidade da plataforma  no processamento de ofertas e negócios. Procedimentos para entrada de produção das sessões OE Binárias Visando facilitar e incentivar a ativação de sessões OE Binárias nos respectivos  gateways, serão adotados os procedimentos em relação às políticas de uso das  sessões, durante o período de transição das respectivas tranches definidas no  Ofício Circular 175/2023-PRE, conforme descrito abaixo. 1. Serviço de Manutenção de Sessões OE Ociosas As sessões FIX OE e Binárias serão cobradas normalmente, conforme a Política  Comercial de Serviços de Conectividade, com exceção dos períodos de cada data  set, em que haverá isenção conforme descrito abaixo.a) Sessões de derivativos: período compreendido entre 01/11/2023 e  31/03/2024. b) Sessões de equities: período compreendido entre 01/01/2024 e 30/06/2024. 2. Distribuição de sessões OE A distribuição de sessões OE será realizada normalmente entre todas as sessões  OE FIX ou Binárias. As regras que serão adotadas durante o período de transição estão descritas abaixo. a) Sessões OE FIX A regra de distribuição de sessões OE FIX continuará sendo aplicada durante  o período de transição, conforme definido no item 3.1.5 da Política Comercial; b) Sessões OE Binárias Para as sessões OE Binárias, novas tabelas de limite de sessões foram definidas na Política Comercial nos itens 3.1.5.1.1.2 para não Market Maker; e 3.1.5.1.2 para  Market Maker. Durante o período compreendido entre os dias 13/11/2023 e 01/07/2024, será  permitida somente a contratação do número de sessões disponíveis na coluna “Quantidade de Sessões Regulares” presente nas tabelas citadas acima, e, baseado nos parâmetros estabelecidos conforme a sessão for: • Não Market Maker: número de trades do último trimestre; • Market Maker: índice definido na Política Comercial, no item 3.1.5.1.2. Após o período acima, os contratantes poderão adquirir o máximo de sessões  permitidas em cada caso, ou seja, será liberado para contratação o número de  sessões presentes na coluna “Quantidade de Sessões Extras” das tabelas citadas.3. Mensalidade das sessões OE Binárias Será concedida isenção nas tarifas mensais de utilização das sessões OE Binárias  conforme os data sets abaixo: a) sessões derivativos: até 04/03/2024; b) sessões equities: até 04/06/2024. Após esse período, as tarifas serão aplicadas normalmente para cada data set de  forma pro rata. 4. Sessões OE Binárias em migração de pré-produção para produção Todas as sessões OE Binárias configuradas em pré-produção serão  automaticamente migradas para produção conforme data sets e períodos  determinados no Ofício Circular 175/2023-PRE.  Os participantes que não desejarem que suas sessões sejam migradas de pré￾produção para produção deverão solicitar o cancelamento das sessões para  contratacao@b3.com.br nos seguintes períodos: a) sessões derivativos: até 10/11/2023; b) sessões equities: até 26/01/2024. Para as sessões que serão migradas, aplicam-se as regras descritas a seguir.  5. Taxas de ativação das sessões OE As taxas de ativação das sessões OE Binárias serão aplicadas normalmente. Todas  as sessões OE Binárias configuradas em pré-produção e migradas para o  ambiente de produção, bem como novas sessões contratadas diretamente para  uso em ambiente de produção estão sujeitas às taxas de ativação.6. Inclusão de sessões OE Binárias em filtros existentes no Drop Copy Todas as sessões OE Binárias que migrarem ficarão isentas de cobrança da taxa  de alteração nos filtros DC, desde que seja feita uma solicitação de inclusão das referidas sessões OE Binárias em filtros DC existentes, até 1 dia útil antes da  primeira tranche de cada data set. As novas sessões OE binárias que forem criadas após essa data seguirão a  definição constante da Política Comercial no item 4.B. A Política Comercial de Serviços de Conectividade está disponível em www.b3.com.br, Soluções, Conectividade, Conectividade FIX. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com as áreas indicadas abaixo. Assunto E-mail Telefone Dúvidas sobre a Política  Comercial produtosfront@b3.com.br (11) 2565-5996 Contratação contratacao@b3.com.br (11) 2565-5080 Dúvidas técnicas e atendimento  a incidentes suporteanegociacao@b3.com.br (11) 2565-5021 Certificação tradingcertification@b3.com.br (11) 2565-5023 Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 