20 de julho de 2023 003/2023-VPE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Portabilidade de Investimentos – Valores Mobiliários de mesma  Titularidade Informamos que, com a entrada em vigor, em 02/01/2024, do novo Roteiro do  Programa de Qualificação Operacional (Roteiro do PQO), divulgada no Ofício  Circular 010/2023-VPC, os participantes custodiantes cedentes que tenham mais  de 10 mil clientes pessoas físicas com posição junto à Central Depositária da B3  até o último dia útil de 2023 deverão dispor de meios eletrônicos, próprios ou  de terceiros contratados pelo participante, para tratar dos controles de tempo e  aceitação dos pedidos de portabilidade dos valores mobiliários e seus respectivos  proventos provisionados.  O participante poderá adotar sistema desenvolvido pela B3 (Área do Investidor),  desenvolver sistema próprio ou contratar sistemas de terceiros. Caso o participante opte por desenvolver sistema próprio ou contratar sistema  de terceiros, o novo sistema deverá cobrir os cenários mínimos, descritos a seguir. (i) Validar automaticamente as informações da conta de custódia, os valores  mobiliários e proventos provisionados elegíveis e a instituição de destino (custodiante cessionário) selecionada pelo investidor durante o  preenchimento da solicitação de portabilidade.(ii) Informar o prazo estimado para a conclusão do processo. (iii) Disponibilizar consulta ao investidor, a qualquer momento, sobre as  solicitações de portabilidade, contendo o status atualizado e o histórico das  ações realizadas, com data e horário, pelas instituições envolvidas. (iv) Caso seja identificado algum impedimento para a realização da  portabilidade, apresentar justificativa para cada um dos valores mobiliários  ou proventos provisionados que não possam ser transferidos. (v) Realizar a portabilidade, transferência de mesma titularidade, dos valores  mobiliários e proventos provisionados junto à Central Depositária da B3  entre o custodiante cedente e o custodiante cessionário. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Depositária e  Operações de Balcão, Central de Ativos e Liquidação Financeira, pelo telefone (11)  2565-5042 ou e-mail depositaria.listados@b3.com.br. Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão Rodrigo Nardoni  Vice-Presidente de Tecnologia e  Segurança Cibernética 