8 de agosto de 2023 014/2023-VPE COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: Balcão B3 – Regime de contingência programada no ambiente de  produção Informamos que, no dia 17/08/2023, seguindo a regulamentação em vigor, o  Sistema do Balcão B3 entrará em regime de contingência total no ambiente de  produção para o envio de mensagens LDL0005 de pagamento aos bancos  liquidantes/agentes de liquidação que apresentem resultado financeiro líquido  credor na liquidação por compensação multilateral de recursos financeiros e  transferência de recursos financeiros pelo líquido.  Excepcionalmente, na referida data, o envio das mensagens LDL0005 será iniciado às  12h35, podendo ser antecipado na hipótese de os bancos liquidantes/agentes de  liquidação com resultados financeiros líquidos devedores efetuarem os pagamentos  antes desse horário.  A entrada em regime de contingência ocorrerá após todos os resultados financeiros  líquidos devedores apurados para os bancos liquidantes/agentes de liquidação  terem sido creditados na conta de liquidação da B3, mantida no Sistema de  Transferência de Reservas (STR).  Durante o período de permanência em regime de contingência, que resultará na  interrupção de todos os canais de comunicação entre o Sistema do Balcão B3 e o  Banco Central do Brasil, o fluxo de operações ocorrerá da seguinte forma: • as mensagens serão enviadas pela B3 por meio do sistema de  contingência disponibilizado no website do Banco Central do Brasil;  • os pagamentos realizados pelos bancos liquidantes/agentes de liquidação  relativos às operações liquidadas por meio da modalidade liquidação por  transferência do bruto, em tempo real, de recursos financeiros e de ativos  serão processados após a saída desse regime à medida que as mensagens  forem enviadas pelo Banco Central do Brasil; e • a conexão entre o Sistema do Balcão B3 e seus participantes será mantida.  O Sistema do Balcão B3 disponibiliza aos bancos liquidantes/agentes de liquidação  com resultado financeiro líquido credor o CNPJ dos participantes credores usuários  de seus serviços de duas formas:  • no item “Posição Financeira” da barra de produtos da plataforma NoMe,  subitem Cetip, na consulta “Banco Liquidante e Participante”, sendo possível  salvar os dados em arquivo no formato “txt” ou em planilha Excel; e  • por meio do envio da mensagem CTP3005 pelo banco liquidante/agente de  liquidação.  Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Depositária e  Operações de Balcão, Central de Atendimento de Ativos e Liquidação Financeira, pelo  telefone (011) 2565-5041 ou e-mail operacaobalcao@b3.com.br.  Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão