23 de março de 2023 022/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Tratamento das Carteiras de Índices da B3 em virtude do Evento de  Redução de Capital da BR Properties S.A.  Em 14/03/2023 por meio de Fato Relevante, a BR Properties S.A. (BR Properties  ou Companhia) divulgou a operacionalização da redução de seu capital social,  mediante a restituição aos seus acionistas, aprovada na Assembleia Geral  Extraordinária, realizada em 24/01/2023, e sujeita ao resultado de eventual  manifestação de credores, cujo prazo se encerra em 26/03/2023. Nesse sentido, a Companhia informa que, em sendo implementada a redução de  seu capital social, os titulares de ações de sua emissão ao final do pregão de  04/04/2023 farão jus ao recebimento da restituição de capital que será realizada da seguinte forma: (i) parte em dinheiro, correspondendo ao montante de R$1.276.000.000,00,  equivalente a R$109,897567887586 por ação, cujo pagamento ocorrerá  até 19/04/2023; e (ii) parte com a entrega de cotas do BRPR Corporate Offices Fundo de  Investimento Imobiliário (BRPR FII), correspondendo ao montante de  R$1.234.809.856,20, de forma que para cada ação da BR Properties será entregue 1 (uma) cota do BRPR FII, que será listado e admitido à  negociação na B3, sob o ticker BROF11, correspondendo seu valor de  mercado, para fins de redução de capital, a R$106,35 por cota. Dessa forma, a partir de 05/04/2023, as ações de emissão da Companhia passam  a ser negociadas na condição de “ex-restituição de capital” e as cotas do BRPR FII  ficam liberadas para negociação na B3. Procedimentos nas carteiras dos índices Considerando o impacto que a redução de capital pode gerar na replicabilidade  do índice pelos ETFs (Fundos de Índices), serão adotados os procedimentos de  ajuste descritos a seguir, conforme disposto no subitem 3.3. (Exclusão ou não  inclusão a critério da B3) do item 3 (Procedimentos Especiais) do Manual de  Definições e Procedimentos dos Índices da B3. 1. No final da sessão de negociação de 29/03/2023, o ativo BRPR3 será excluído  das carteiras dos índices GPTW (Índice GPTW B3), IBRA (Índice Brasil Amplo),  IGCT (Índice de Governança Corporativa Trade), IGCX (Índice de Ações com  Governança Corporativa Diferenciada), IGNM (Índice de Governança  Corporativa – Novo Mercado), IMOB (Índice Imobiliário), ITAG (Índice de  Ações com Tag Along Diferenciado) e SMLL (Índice Small Cap), pelo preço do  último negócio do pregão regular, com a devida alteração nos redutores. 2. Para fins de rebalanceamento periódico, não será efetuado nenhum ajuste no  histórico dos dados de negociação de BRPR3. Esses procedimentos serão divulgados, diariamente, por meio da Agência de  Notícias nas telas de negociação e no site www.b3.com.br, em Market data e Índices, Índices, Índices Amplos, Índice Bovespa (Ibovespa B3), Agência de  notícias. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelo telefone (11) 2565-5022 ou pelo e-mail negociacao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP