13 de abril de 2023 050/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alterações no Manual de Procedimentos Operacionais da Câmara B3  – Horários-limites para transferência de posições e liquidação  antecipada de contrato Informamos que, em 17/04/2023, entrará em vigor nova versão do Manual de  Procedimentos Operacionais da Câmara B3 (Manual), com alterações relativas: (i) à possibilidade de extensão de prazo para envio de documentos  comprobatórios para transferência de posições; e (ii) à liquidação antecipada de operação compromissada de título público  federal (TPF). As alterações visam melhorar o atendimento ao mercado em casos excepcionais  de transferência de posições, bem como adequar o Manual em função da  impossibilidade de liquidação antecipada de operação compromissada de TPF no  dia do registro. A nova versão do Manual estará disponível, a partir de 17/04/2023, em  www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos e manuais,  Compensação, liquidação e gerenciamento de riscos, Acessar documentos,  Câmara B3.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos e Serviços de Liquidação, pelo telefone (11) 2565-5014 ou  e-mail liquidacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCPAnexo do OFÍCIO CIRCULAR 050/2023-PRE Descrição das Alterações no Manual de Procedimentos Operacionais da  Câmara B3 CAPÍTULO 7 – CONTROLE DE POSIÇÕES Seção 7.3 – Transferência de posições Subseção 7.3.3 – Horários-limites para transferência de posições Inclusão de texto que prevê a possibilidade de a Câmara B3 estender o prazo de  envio de documentos comprobatórios. Seção 7.7 – Manutenção de posições em operações compromissadas  específicas Subseção 7.7.4 – Liquidação antecipada de contrato Exclusão do texto que possibilitava ao participante de negociação pleno ou o  participante de liquidação solicitar a liquidação antecipada em D0 da contratação  da operação, tendo em vista que esse procedimento não se aplica à operação  compromissada de TPF.