21 de março de 2023 021/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Revisão dos parâmetros para os Túneis de Negociação A B3 informa que, a partir de 23/03/2023, passarão a valer novos parâmetros do  túnel de rejeição para o Forward Rate Agreement (FRC) e dos túneis de leilão por  oscilação, leilão por preço médio, bem como dos túneis de proteção de oscilação  e de rejeição para Contrato Futuro de IFIX, conforme tabelas abaixo. a. Forward Rate Agreement (FRC)  b. Contrato Futuro de IFIX (XFI) Túnel de rejeição Túnel de leilão por  oscilação Túnel de leilão por  preço médio Túnel de proteção por  oscilação Mercadoria Grupo Parâmetro  atual Parâmetro  novo Parâmetro  atual Parâmetro  novo Parâmetro  atual Parâmetro  novo Parâmetro  atual Parâmetro  novo XFI I6 0,8% 4,0% 0,4% 2,0% 0,4% 2,5% 0,4% 3,0% As definições sobre leilões e túneis de negociação estão disponíveis no Manual  de Procedimentos Operacionais de Negociação e no Regulamento de  Negociação da B3, em www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa,  Regulamentos e manuais, Negociação. Túnel de rejeição Mercadoria Grupo Parâmetro atual Parâmetro novo FRC R1 +/-20 (bps) +/-50 (bps) FRC R1 +/-28 (bps) +/-50 (bps)Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte à Negociação pelo telefone (11) 2565-5022 ou e-mail  negociacao@b3.com.br.  Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP