13 de julho de 2023 126/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: LiNe 5.0 – Afinidade por Núcleo de Negociação – Correção do Cenário  de In-Flight Modification  Informamos que, com o objetivo de corrigir o cenário de in-flight modification indevido, identificado durante a efetivação das primeiras ondas do LiNe 5.0 – Afinidade por Núcleo de Negociação, será implementada nova versão do sistema. O in-flight modification materializa-se quando o cliente tenta modificar ou  cancelar uma oferta que ainda não chegou no núcleo de negociação. No entanto,  o LiNe Afinidade trouxe como colateral, ainda que raramente, a ocorrência de  rejeição mesmo quando o cliente tenta cancelar ou modificar uma oferta que já  está no núcleo. A versão que corrige o cenário mencionado será implementada conforme  cronograma a seguir. • Primeira onda: 17/07/2023 – DRV01 (MarketsegmentID 68) e EQT09  (MarketsegmentID 98) • Segunda onda: 24/07/2023 – DRV04 (MarketsegmentID 74) • Terceira onda: 31/07/2023 – DRV02 (MarketsegmentID 70)Ressaltamos que as datas das próximas ondas serão divulgadas oportunamente. Reforçamos que a atualização será transparente para os clientes contratantes e  nenhuma outra ação será necessária. Lembramos que, desde 29/05/2023, não são aceitas novas contratações do  serviço de central de risco dedicada. O cronograma de atualização também pode ser consultado no site Clientes B3,  disponível em https://clientes.b3.com.br/, Roadmap, LiNe 5.0 – Afinidade por  Núcleo de Negociação. A tabela de preços e a descrição de seus aspectos comerciais podem ser  consultadas na Política Comercial da Central de Risco Dedicada, disponível em  www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, Gestão de Risco, LiNe 5.0, Especificação. Esclarecimentos comerciais adicionais poderão ser obtidos com a  Superintendência de Serviços de Tecnologia e de Market Data, pelo telefone (11)  2565-5996 ou pelo e-mail salesdatacenter@b3.com.br. Esclarecimentos de dúvidas técnicas sobre o processo de migração poderão ser  obtidos com a equipe de Suporte à Negociação, pelo telefone (11) 2565-5021 ou  pelo e-mail suporteanegociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP