20 de janeiro de 2023 005/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado e Balcão B3  Ref.: Novo título público do Tesouro Direto – Tesouro RendA+  Em parceria com a Secretaria do Tesouro Nacional (STN), SPrev e B3, foi lançado  o novo título do Tesouro Direto, denominado Tesouro RendA+, em 27/12/2022,  com sua aprovação via Decreto 11.301/2022, em 21/12/2022. Assim como os demais títulos públicos existentes no Programa do Tesouro  Direto, o novo título baseou-se na construção de um produto simples e seguro  para os investidores.  O principal objetivo do novo título é democratizar o planejamento de renda extra  no momento da aposentadoria.  Assim, o Tesouro Renda+ proporcionará: • ampliar a proteção e segurança financeira do investidor no momento da  aposentadoria com previsibilidade dos valores a receber no futuro ao longo  do período de acumulação; • fortalecer a educação financeira, permitindo que os investidores se tornem  responsáveis por sua renda futura. Além disso, podem diversificar seu  planejamento com outros investimentos de longo prazo. O desenho e a comunicação do produto deixam claro o objetivo de ser uma  alternativa complementar à Previdência Pública (INSS) e às alternativas de  formação de reserva de longo prazo. Características técnicas do novo título público  O produto permitirá que o investidor escolha a data em que projeta sua  aposentadoria e, ao longo da vida (“Período de Acumulação”), invista no título  com data de conversão equivalente, a partir da qual começará a receber fluxos  mensais de renda por um período de 20 (vinte) anos, ou seja, 240 (duzentos e  quarenta) fluxos mensais consecutivos.  Inicialmente serão disponibilizadas 8 (oito) datas de aposentadoria para os  investidores: 2030, 2035, 2040, 2045, 2050, 2055, 2060 e 2065. O título do Tesouro RendA+ será dividido em dois períodos, conforme abaixo. a) Período de Acumulação: o investidor poderá comprar os títulos quando  desejar até o limite mensal de R$1 milhão por CPF e de quaisquer vértices  (ano de vencimento) disponíveis para venda. b) Período de Conversão: é o período pós-data de conversão (data escolhida  para aposentadoria extra) em que o investidor receberá rendas mensais  futuras, que será iniciado a partir do dia 15 de janeiro do ano escolhido pelo  investidor.  Por exemplo, com a escolha de um título Tesouro RendA+ 2045, o investidor fará  a compra das quantidades, acumulando recursos neste título para recebimento  de 240 parcelas mensais a partir de 15 de janeiro de 2045.Destaca-se que o Tesouro RendA+ será ofertado somente para os investidores  pessoas físicas no ambiente do Programa Tesouro Direto; será vendido e  resgatado a preços de mercado; possuirá período de carência de 60 (sessenta)  dias contados da data da compra; e não contará com nenhum tratamento  tributário diferenciado, tendo por regra a mesma tributação existente para os  demais títulos públicos do Programa Tesouro Direto.  Taxa de Custódia B3 A política com informações sobre a taxa de custódia aplicada ao Tesouro RendA+  está disponível em www.b3.com.br/pt_br/produtos-e-servicos/tarifas/tarifas-de￾tesouro-direto e estão descritas no Ofício Circular 004/2023-PRE. Programa de Expansão da Base de Investidores do Tesouro Direto Assim como ocorre nos demais produtos do Tesouro Direto, nos agentes de  custódia elegíveis, o Tesouro RendA+ será contabilizado normalmente para a  apuração do desempenho das atividades que resultem no crescimento da base  de investidores do Programa de 2023.  As regras para o Programa de expansão da base de investidores do Tesouro  Direto 2023 estão descritas no Ofício Circular 173/2022-PRE.  Publicidade e materiais de informação • Realizou-se Webinar para os participantes em 03/11/2022. Todas as  informações encontram-se no site <https://tvb3.com.br/Video/f803f8f3-7f53- 474e-abb0-f1c8d446e1ee>. • Foi disponibilizada página na internet sobre o produto no endereço  www.tesourodireto.com.br/rendamais, bem como mais informações no sitehttps://clientes.b3.com.br/pt_br/roadmap/sobre/novo-titulo-do-tesouro￾direto-tesouro-renda-aposentadoria-extra.htm. Importante destacar que a STN e a B3 realizarão uma série de campanhas de  comunicação em mídias online e offline visando mais divulgação e informações  educativas sobre o Tesouro RendA+.  A B3 oferece uma plataforma de educação financeira e previdenciária gratuita desenvolvida em parceria com o mercado: https://edu.b3.com.br/. Próximos passos • Em 30/01/2023 o título estará disponível para negociação. • Reforçamos o pedido para que todos os participantes habilitados no Tesouro  Direto finalizem os testes em certificação até 27/01/2023, a fim de mitigar  possíveis impactos nos processos de negociação, liquidação e custódia em  seu ambiente de produção, focando nos processos integrados aos  webservices, troca e processamento de arquivos (MFTD, MLTD, CLTD, ELTD,  MDTD, CSTD,CATD e suas variações dos arquivos do 9º dígito  (http://www.bvmfnet.com.br/pt-br/manuais/manuais-sisar/manuais-sisar￾agentes-de-custodia.aspx?idioma=pt-br#a).  • Em 30/01/23 será publicado novo simulador no site do Tesouro Direto para  ajudar o investidor na jornada de aporte do novo produto. • Os participantes da B3 que desejarem participar do toque de campainha de  lançamento do Tesouro RendA+ em 30/01/2023 devem confirmar sua  participação por meio do e-mail marketing@b3.com.br.Os agentes de custódia interessados ou aqueles que desejarem esclarecimentos  adicionais poderão entrar em contato direto com o seu RM ou Atende B3 pelo e￾mail td.operacional@b3.com.br ou pelo telefone (11) 2565-5043. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 