20 de abril de 2023 064/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Apreçamento da subscrição de ações com atribuição de bônus como  vantagem adicional da AVLL e tratamento das posições de  empréstimo de ativos  Em 05/04/2023, por meio de Fato Relevante, a Alphaville S.A. (AVLL ou  Companhia) divulgou aumento de capital, mediante a emissão de novas ações  ordinárias para subscrição privada, sendo atribuídos dois bônus de subscrição de  séries distintas como vantagem adicional para cada ação subscrita, beneficiando  os acionistas com posição acionária ao final do pregão de 11/04/2023.  Até o dia 26/04/2023, os comitentes tomadores de empréstimo podem efetuar a  devolução do direito de subscrição de ações da Companhia aos comitentes  doadores por meio do sistema da Câmara B3.  Caso o doador não tenha recebido o direito de subscrição no prazo acima, este  pode optar pela liquidação financeira do direito de subscrição, pelo preço de  liquidação do direito, ou solicitar a criação de contrato de recibo de subscrição  no dia 12/05/2023, conforme descrito no item 7.9.3, subitem 4.iv do Manual de Procedimentos Operacionais da Câmara B3. INFORMATION Caso o doador opte por liquidação financeira do direito de subscrição, então o preço de liquidação será definido no call de fechamento do pregão do sexto dia  útil após a data de atualização do ativo na custódia. Caso não haja negócios  registrados no call de fechamento, será usado o preço do último negócio do dia.  Caso não ocorra negócios na data, o preço será calculado conforme o item 2  (premissas) e 4.3 do Manual de precificação de eventos corporativos. Caso o doador opte pela criação de contrato de recibo de subscrição, na data de  efetivação da subscrição será realizada a liquidação financeira dos dois bônus de  subscrição dados como vantagem adicional pelo emissor neste processo de  subscrição, conforme descrito no item 7.9.3, subitem 4 do Manual de  Procedimentos Operacionais da Câmara B3.  A partir do último preço negociado do direito e da ação em 12/05/2023, será  calculado o valor de liquidação financeira relativo aos dois bônus de subscrição.  Caso não houver negócios do direito nessa data, será usado o último preço  negociado do direito e da ação na data mais próxima ao 12/05/2023. O cálculo  será feito de acordo com o item 4, fórmula (4.4) do Manual de Precificação de  Eventos Corporativos, de forma que o valor a ser liquidado seja:  bônus = máx(VD − máx(St − K, 0), 0) qb Onde: bônus = soma dos preços dos dois bônus; máx(a, b) = número máximo entre a e b; St = preço da ação na data do cálculo; K = preço de emissão da subscrição; qb = quantidade de bônus por ação subscrita.INFORMATION O Manual de Procedimentos Operacionais da Câmara B3 está disponível em  www.b3.com.br, Regulação, Regulamentos e manuais, Compensação, liquidação  e gerenciamento de riscos, Acessar documentos. O Manual de Precificação de Eventos Corporativos está disponível em  www.b3.com.br, Market Data e Índices, Serviços de Dados, Market Data,  Consultas, Mercado de Derivativos, Metodologia, Manual de Apreçamento da B3,  Manual de Eventos Corporativos. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos e Serviços de Liquidação, pelo telefone (11) 2565-5013,  opção 2, ou pelo e-mail liquidacao.posicoes@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação e CCP