15 de agosto de 2023 142/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Lançamento do Índice de Diversidade B3 Informamos o lançamento, a partir de 15/08/2023, do Índice de Diversidade B3 (IDIVERSA B3).  O IDIVERSA B3 permite a criação de produtos com exposição em empresas que  se destacam, entre seus setores, na temática de diversidade, tendo como um de  seus objetivos evoluir a representatividade de gênero e cor ou raça no ambiente  de trabalho. Essa iniciativa reforça o compromisso da B3 na indução de boas práticas ESG e  na promoção da equidade nos negócios, reconhecendo a importância de  fortalecer a diversidade dentro das organizações. O IDIVERSA B3 é uma ferramenta que possibilita ampliar a transparência sobre  métricas das empresas em relação à representatividade, tendo como objetivo ser  o indicador de desempenho médio das ações de companhias listadas  classificadas de acordo com o Score Diversidade, desenvolvido pela B3, levando  em consideração os dados disponíveis no Formulário de Referência, itens 7.1 e  10.1, conforme Resolução CVM 80 de 29/03/2022.Inicialmente, o IDIVERSA B3 será divulgado por meio da plataforma Índices On  Demand (www.b3.com.br, Market Data e Índices, Índices, Índices On Demand),  sendo posteriormente publicado nos demais canais de índices da B3. A metodologia do IDIVERSA B3 consta no site www.b3.com.br, Market Data e  Índices, Índices de Sustentabilidade, Índice de Diversidade B3 (IDIVERSA B3). Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos pelo e-mail  indicesb3@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 