26 de outubro de 2023 102/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Projeto alocação por preço médio – Início de certificação A B3 informa que, a partir de 30/10/2023, inclusive, o processo de alocação por  preço médio será disponibilizado para testes no ambiente de certificação da  Câmara B3. O novo processo trará como benefícios a possibilidade de distribuição por preço  médio dos mercados a vista e futuros, exceto estratégias e volatilidades, a partir  da formação de grupos de alocação por preço médio, ampliando de forma  significativa a capacidade de processamento nas alocações de ativos com a diminuição do volume de mensagens geradas e distribuídas durante todo o  processo. O participante responsável pela alocação poderá solicitar, opcionalmente, a  formação de um grupo de alocação por preço médio com todos os negócios  alocados em uma mesma conta (admincon, intermediária ou máster), data de  negociação, instrumento e natureza, desde que a quantidade de negócios que  irão compor o grupo esteja dentro do limite estabelecido pela B3. Mediante esta  solicitação, a B3 responderá com o número de identificação do grupo e seu  respectivo preço médio.A funcionalidade de alocação por preço médio não altera o processo vigente de  alocação negócio a negócio, o qual não terá modificações. Para cada grupo de alocação por preço médio criado, será apurado um horário  médio de execução, que será considerado para fins de controle de grades  horárias de alocação e como insumo para cálculos de tarifação. A solicitação de repasse de um grupo de alocação por preço médio não será  permitida, de forma que o repasse permanece sendo realizado negócio a negócio  pelo participante origem do repasse. Caberá ao participante destino, responsável  pela alocação, a opção de solicitar a formação do grupo de negócios para  alocação pelo preço médio. O material do workshop técnico contendo as informações detalhadas do projeto e as alterações realizadas no Catálogo de Mensagens e Arquivos está disponível no site Clientes B3, Roadmap, Alocação por Preço Médio. Os participantes terão os insumos necessários para replicar o modelo de tarifação considerando os grupos de alocação pelo preço médio. A data de entrada em produção será divulgada oportunamente, com previsão  para o início do 1º trimestre de 2024, sendo alinhada com a entrada em vigor da  nova versão do Manual de Procedimentos Operacionais da Câmara B3. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Atendimento Listados pelo telefone (11) 2565-5017 ou e-mail  liquidacao.certifica@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP