21 de setembro de 2023 012/2023-VNC OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alterações no Manual de Procedimentos Operacionais da Câmara B3 – Janela de entrega de ativos diluída para renda variável Informamos que, em 25/09/2023, entrará em vigor nova versão do Manual de  Procedimentos Operacionais da Câmara B3 (Manual), com alterações relativas ao processamento cíclico de entrega de ativos, por meio do qual a Câmara B3 poderá processar as instruções de liquidação anteriormente ao processamento  regular de entrega de ativos do dia. A adesão dos participantes às janelas cíclicas será automática. Os participantes  que optarem por não aderir deverão apresentar comunicação e justificativa prévia  à B3. O processamento regular de entrega de ativos mantém-se inalterado. A nova versão do Manual estará disponível, a partir de 25/09/2023, em  www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos e manuais,  Compensação, liquidação e gerenciamento de riscos, Acessar documentos,  Câmara B3. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Atendimento - Listados pelo telefone (11) 2565-5014 ou e-mail liquidacao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP Rodrigo Nardoni  Vice-Presidente de Tecnologia e  Segurança Cibernética Anexo l do OFÍCIO CIRCULAR 012/2023-VNC Descrição das Alterações no Manual de Procedimentos Operacionais da  Câmara B3 CAPÍTULO 9 – LIQUIDAÇÃO PELO SALDO LÍQUIDO MULTILATERAL Seção 9.1 – Procedimentos de liquidação multilateral Subseção 9.1.1 – Entrega de ativos dos comitentes devedores em ativos à  câmara Subseção 9.1.1.1 – Entrega de ativos custodiados na central depositária da  B3 nos processamentos cíclicos de entrega de ativos Inclusão de subseção que institui o procedimento para processamento cíclico por  entrega de ativos, o qual passa a ocorrer no período entre a abertura da câmara  e o processamento regular de entrega de ativos do dia. Subseção 9.1.1.2 – Entrega de ativos custodiados na central depositária da  B3 no processamento regular de entrega de ativos ▪ Renumeração da subseção devido à inclusão da subseção anterior. ▪ Complementação do título da subseção para especificar que o conteúdo se  refere à entrega de ativos no processamento regular de entrega de ativos. ▪ Alteração no texto esclarecendo que, na entrega de ativos pelo  processamento regular de entrega de ativos, não estão incluídas as instruções  de liquidação previamente liquidadas no processamento cíclico. ▪ Atualização das referências às subseções devido à renumeração. ▪ Ajustes com o objetivo de melhoria textual.  Subseção 9.1.1.2.1 – Processo de identificação de instruções credoras não  liquidadas Atualização da numeração da subseção e da referência à subseção 9.1.1.2 devido  à renumeração. 012/2023-VNC INFORMAÇÃO PÚBLICA – PUBLIC INFORMATION Subseção 9.1.1.2.2 – Processo de otimização de compensação de ativos Subseção 9.1.1.3 – Entrega de mercadorias Subseção 9.1.1.3.1 – Indicação de terceiros para recebimento e para entrega  de mercadorias Atualização da numeração das subseções. Subseção 9.1.4 – Grade de horários ▪ Inclusão de nova etapa, que indica o intervalo de horário em que ocorrerá o  processamento cíclico de entrega de ativos, e renumeração das etapas  posteriores. ▪ Adequação do texto da etapa 6 ao novo procedimento.