18 de julho de 2023 007/2023-VNC OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alterações no Manual de Administração de Risco da Câmara B3 referentes à Metodologia de Cálculo de Risco Informamos que, em 24/07/2023, entrará em vigor nova versão do Manual de Administração de Risco da Câmara B3 (Manual) com alterações referentes à  metodologia de cálculo de risco. As alterações na metodologia de cálculo de risco consistem em: (i) introdução do controle do consumo de recurso de liquidez para monetização  de garantias classificadas como ilíquidas; e (ii) aplicação do parâmetro limite de liquidez diária (LLD) de forma conjunta no caso de encerramento de garantias e posições por meio de operações de venda à vista do mesmo ativo.  Para o controle de consumo de garantias ilíquidas vis-à-vis, utiliza-se o limite  atualmente aplicado pela Câmara B3 para um comitente ou grupo de comitentes,  conforme definição do Capítulo 6 – Administração de Garantias. A alteração  referida no item (i), portanto, replica esse controle na metodologia de cálculo de  risco, de forma que, no nível do cálculo de risco de cada conta de comitente sob  responsabilidade de um participante, o excesso de garantias ilíquidas seja  descontado do saldo de garantias.Já o parâmetro limite de liquidez diária (LLD), ao qual se refere a alteração  mencionada no item (ii), indica, para cada instrumento objeto de operações de  encerramento, a quantidade máxima passível de execução por dia. Atualmente, o parâmetro é aplicado de forma independente para o encerramento de posições  e para o encerramento de garantias. Com a mudança indicada no item (ii), no  caso de encerramento de posições e de garantias por meio de operações de  venda à vista de um mesmo ativo, o parâmetro LLD será aplicado conjuntamente  para todas essas operações. Ou seja, a soma das quantidades do ativo-objeto  dessas operações será limitada ao valor do LLD em cada dia do horizonte de  encerramento. Quando a quantidade estabelecida pelo LLD não for suficiente  para que sejam executadas todas as operações de encerramento no mesmo dia,  o encerramento de garantias será priorizado em relação ao encerramento de  posições. As alterações estão descritas detalhadamente no Anexo deste Ofício Circular. A nova versão do Manual estará disponível, a partir de 24/07/2023, em  www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos e manuais,  Compensação, Liquidação e gerenciamento de riscos, Acessar documentos. Esclarecimentos adicionais podem ser obtidos com a equipe da Diretoria de  Administração de Risco, pelos telefones (11) 2565-5031 ou e-mail  gmr@b3.com.br. Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e  Clientes Anexo do OFÍCIO CIRCULAR 007/2023-VNC Descrição das Alterações Capítulo 7 – Cálculo de risco Seção 7.4 – Estratégia de encerramento Subseção 7.4.2 – Estratégias de encerramento para diferentes conjuntos de  posições Subseção 7.4.2.5 – Encerramento de garantias • Inclusão da aplicação do parâmetro limite de liquidez diária (LLD) no  encerramento de garantias. • Inclusão de conteúdo sobre uso de linhas de liquidez com volume restrito por  garantias ilíquidas, cujo fluxo de caixa positivo passa a ser limitado. • Alteração que determina a aplicação conjunta do parâmetro limite de liquidez  diária ao encerramento de garantias e posições por meio de operações de  venda à vista do mesmo ativo. Seção 7.6 – Determinação das medidas de risco Subseção 7.6.1 – Valor acumulado de garantias ilíquidas Subseção 7.6.2 – Necessidades temporárias de liquidez associadas à  monetização de garantias Subseção 7.6.3 – Excesso de garantias ilíquidas Inclusão de novas subseções 7.6.1, 7.6.2 e 7.6.3, com o objetivo de refletir a  alteração do modelo de risco, com introdução do controle do consumo de  recurso de liquidez para monetização de garantias ilíquidas. 007/2023-PRE Subseção 7.6.5 – Perda transitória Subseção 7.6.5.1 – Necessidades temporárias de liquidez associadas ao  encerramento de posições Alteração do título da subseção 7.6.5.1, bem como de trechos da subseção, para  diferenciar necessidades temporárias de liquidez associadas às garantias de  necessidades temporárias de liquidez associadas às posições. Seção 7.7 – Módulo CORE0 – cálculo de risco de posições alocadas e sob a  modalidade de colateralização pelo comitente Subseção 7.7.1 – Risco do comitente – pior perda agregada e pior cenário de  risco Ajustes em partes do texto para diferenciar necessidades temporárias de liquidez  associadas às garantias de necessidades temporárias de liquidez associadas às  posições. Subseção 7.7.2 – Saldo de garantias Subseção 7.7.3 – Procedimentos de subcarteira Alteração na fórmula de saldo de garantias para contemplar o desconto do  excesso de garantias ilíquidas. Subseção 7.7.5 – Recurso de liquidez potencial • Alteração na fórmula de recurso de liquidez potencial para contemplar o  consumo de recurso de liquidez por garantias ilíquidas. • Alteração da métrica de ganho permanente para contemplar o desconto do  excesso de garantias ilíquidas.