19 de setembro de 2023 010/2023-VNC OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alterações no Manual de Acesso da B3 referente ao Cálculo do  Indicador de Ativo Financeiro Desvinculado para Cumprimento de  Requisitos Econômico-Financeiros de Acesso da Câmara B3  Informamos que, em 02/10/2023, entrará em vigor nova versão do Manual de  Acesso da B3 (Manual), com a incorporação das alterações relativas ao cálculo do  indicador de Ativo Financeiro Desvinculado (AFD), utilizado para verificação do cumprimento de requisitos econômico-financeiros de acesso da Câmara B3, nos  termos do Ofício Circular 123/2023-PRE de 13/07/2023. A alteração, na subseção 4.1 Ativo Financeiro Desvinculado (AFD), da seção 4.  Requisitos econômicos e financeiros – Disposições gerais, consiste na inclusão  do item (s) na fórmula do AFD, correspondente à rubrica Banco Central – Outros  Depósitos (COSIF 1.4.2.35.00-5), com o objetivo de contemplar os depósitos  voluntários efetuados pelo participante no Banco Central do Brasil para os quais  não haja conta específica. A nova versão do Manual estará disponível a partir de 02/10/2023, em  www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos e manuais,  Acesso, Acessar documentos.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Cadastro de Participantes e Investidores, pelo telefone (11) 2565-5071 ou e-mail  cadastro@b3.com.br; ou com a Diretoria de Administração de Risco, pelo telefone  (11) 2565-5030 ou e-mail risco@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP Rodrigo Nardoni  Vice-Presidente de Tecnologia e  Segurança Cibernética 