13 de abril de 2023 030/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Processo de Reconhecimento de Contrapartes Centrais – Bank of  England Informamos que as câmaras de compensação e liquidação administradas pela B3  permanecem elegíveis para reconhecimento temporário no Reino Unido em  função do UK EMIR Temporary Recognition Regime (TRR) (Regime de  Reconhecimento Temporário) estabelecido pela Central Counterparties  (Amendments, etc., and Transition Provision) (EU Exit) Regulations 2018 conforme  alterada.  De acordo com a Central Counterparties (Transitional Provision) (Extension and  Amendment) Regulations 2022, o TRR expirará em 31/12/2024 e, mediante  determinação do HM Treasury (Reino Unido), poderá ser prorrogado por doze  meses. O reconhecimento das câmaras da B3 como contraparte central de país terceiro  pelo Bank of England significa que as câmaras de compensação e liquidação da  B3 são consideradas "contrapartes centrais qualificadas" (qualifying central  counterparties – QCCPs), de acordo com o artigo 497 do UK Capital Requirements  Regulation, ou "contrapartes centrais autorizadas", de acordo com o UK Financial  Conduct Authority’s Prudential sourcebook for MiFID firms, para fins dos  requisitos de capital aplicáveis às instituições financeiras britânicas. Essa qualificação permite que as instituições britânicas vinculadas aos  participantes da B3 operem no mercado brasileiro de capitais por meio de suas  subsidiárias e filiais locais com maior eficiência no que diz respeito aos requisitos  de alocação de capital aplicáveis. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP