14 de setembro de 2023 157/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Limites de Posição em Aberto por Mercado – Realocação de Limites  entre Mercados – VIIA3 (Grupo Casas Bahia S.A.) Informamos que, a partir de 15/09/2023, os limites de posição nos mercados de  opções listadas, contratos a termo, futuros, empréstimo de ativos (BTB) e opções  flexíveis referenciados em VIIA3 (Grupo Casas Bahia S.A.) serão realocados,  passando a vigorar os limites descritos na tabela a seguir. VIIA3 Limites atuais Limites a partir de  15/09/2023 Opções listadas 35,0% 25,0% Empréstimo (BTB) 25,0% 35,0% Termo 15,0% 15,0% Futuro 5,0% 5,0% Opções  flexíveis  (OTC) Opção de compra sem barreira 5,0% 5,0% Opção de compra com barreira 5,0% 5,0% Opção de venda sem barreira 5,0% 5,0% Opção de venda com barreira 5,0% 5,0% Revogado pelo Ofício Circular nº 011/2023-VNC, de 19 de setembro de 2023.Caso os limites de concentração de posição em aberto descritos na tabela  anterior sejam atingidos, a B3 poderá adotar procedimentos para sua  regularização. Os limites de posição nos mercados de opções listadas, contratos a termo,  futuros, empréstimo de ativos (BTB) e opções flexíveis referenciados nos demais  ativos não serão alterados, continuando a vigorar os limites atuais, conforme  previsto no site da B3. Os valores dos limites de posição em aberto estão disponíveis para consulta em  www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Compensação e Liquidação, Clearing B3,  Administração de Riscos, Consulta limites de posição, Regras para Limites. Adicionalmente, conforme disposto no Manual de Administração de Riscos da  Câmara B3, em seu Capítulo 5, esses limites podem ser alterados, a critério da B3,  para adequação frente ao aumento de demanda em mercados específicos. Este Ofício Circular revoga e substitui os limites de posição divulgados no Ofício  Circular 149/2023-PRE de 30/08/2023. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Administração  de Risco, pelo telefone (11) 2565-5030. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP