30 de março de 2023 035/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Portabilidade de Garantias Prestadas à Câmara B3 para Terceiros Informamos que, em 03/04/2023, entrarão em vigor novas versões do  Regulamento da Câmara B3 (Regulamento) e do Manual de Administração de  Risco da Câmara B3 (Manual), com alterações que visam estabelecer regras para  a portabilidade de posições de comitente adimplente, e as correspondentes  garantias depositadas na modalidade de garantias para terceiros, em caso de  inadimplência ou submissão a regime de liquidação extrajudicial ou falência de  membro de compensação (MC), participante de negociação pleno (PNP),  participante de liquidação (PL) ou participante de negociação (PN) responsável  por tal comitente. A garantia para terceiros é constituída por título público federal (TPF) de  titularidade do MC, PNP, PL ou PN, em benefício de comitente pertencente à sua  cadeia de responsabilidade no processo de liquidação.  Uma vez transferido, o TPF depositado na modalidade garantias para terceiros  passa a constituir garantia para cobertura da margem requerida das posições do  comitente na cadeia de liquidação do participante-destino, sendo certo que a  titularidade desse ativo não é alterada no Selic. O participante titular do TPF é corresponsável, em conjunto com o comitente e  com o participante-destino, pelas obrigações do comitente decorrentes das  posições transferidas, até o limite da referida garantia.  Dada à limitação da corresponsabilidade do participante titular do TPF enquanto  o risco das posições estiver por ele coberto, o portfólio não poderá ser alterado  por meio da realização de novas operações, exceto se autorizado pela B3 em caso  de vencimento ou encerramento total ou parcial de posições.  Para fins de controle da observância dessa restrição, as posições e garantias  objetos da transferência deverão ser mantidas, no participante-destino, em conta  segregada e exclusiva, sem vínculo de margem com outras contas do comitente.  Por fim, o comitente deverá, no prazo de 60 dias, substituir o referido TPF,  desvinculando-o das obrigações decorrentes das posições transferidas. O participante-destino, dada a sua corresponsabilidade pelas obrigações do  comitente, deverá aplicar as medidas cabíveis para tratar eventos de  descumprimento de obrigações por parte do comitente, inclusive o  descumprimento daquelas estabelecidas pelas regras ora apresentadas.  As novas versões do Regulamento e do Manual estarão disponíveis, a partir de  03/04/2023, em www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos  e manuais, Compensação, liquidação e gerenciamento de riscos, Listado B3,  Acessar documentos. As alterações, descritas no Anexo deste Ofício Circular, foram objeto de consulta  pública no período de 05/04/2022 a 05/05/2022 e, posteriormente, foram  apreciadas e aprovadas pelo Banco Central do Brasil (BCB) e pela Comissão de  Valores Mobiliários (CVM).Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Administração  de Risco, pelos telefones (11) 2565-5031/5032 ou e-mail risco@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCPAnexo do OFÍCIO CIRCULAR 035/2023-PRE Descrição das Alterações I. REGULAMENTO DA CÂMARA B3 TÍTULO II: ATUAÇÃO DA CÂMARA COMO CONTRAPARTE CENTRAL CAPÍTULO V: FALHA NO CUMPRIMENTO DE OBRIGAÇÕES  Seção III: Falha na Liquidação do Saldo Líquido Multilateral em Moeda  Nacional Artigo 140 – inclusão dos §§2º e 3º, contemplando, respectivamente: • a possibilidade de transferir, ao participante-destino, as garantias prestadas à  Câmara B3 em benefício do comitente, constituídas por TPF de titularidade de  MC, PNP, PL ou PN, e as obrigações e restrições relativas à referida  transferência; e • a responsabilidade do participante-destino em tomar medidas cabíveis em  caso de descumprimento de obrigações pelo comitente. CAPÍTULO VI: SITUAÇÕES ESPECIAIS Seção I: Participante da Câmara Submetido aos Regimes de Recuperação  Judicial ou Extrajudicial, Intervenção, Falência ou Liquidação Extrajudicial Artigo 160 – inclusão dos §§2º e 3º, contemplando, respectivamente: • a possibilidade de transferir, a participante-destino, as garantias prestadas à  Câmara B3, em benefício do comitente, constituídas por TPF de titularidade  de MC, PNP, PL ou PN, e estabelecer as obrigações e restrições relativas à  referida transferência, as quais são semelhantes às estabelecidas no artigo  140; e • a responsabilidade do participante-destino em tomar medidas cabíveis em  caso de descumprimento de obrigações pelo comitente.035/2023-PRE INFORMAÇÃO PÚBLICA – PUBLIC INFORMATION II. MANUAL DE ADMINISTRAÇÃO DE RISCO DA CÂMARA B3 CAPÍTULO 6 – ADMINISTRAÇÃO DE GARANTIAS 6.5 – Processo de depósito e retirada de garantia 6.5.2. Retirada de garantia 6.5.2.1. Requisição de retirada de garantia Inclusão de texto para contemplar, no processo de retirada de garantia, os títulos  públicos federais depositados como garantia para terceiros. 6.5.2.2. Análise da requisição de retirada de garantia – critério de liberação  de garantia As alterações visam aprimorar as descrições das variáveis das fórmulas 6.55 e 6.63,  considerando a alocação de títulos públicos de titularidade do participante  depositados na finalidade garantia de operações.