17 de agosto de 2023 145/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alterações no Manual de Administração de Risco da Câmara B3 – Alteração da Metodologia do Consumo de Mercado para Opções Informamos que, em 28/08/2023, entrará em vigor nova versão do Manual de  Administração de Risco da Câmara B3 (Manual). As alterações na seção 5.2.4 – Quantidade agregada para opções sobre ativos  negociados nos mercados de renda variável e renda fixa privada – mercado  de bolsa, do Capítulo 5 – Limites de concentração de posição em aberto do  Manual, detalham as mudanças na metodologia de cálculo da posição agregada  para o mercado de opções de ações.  O cálculo da posição agregada utilizada para o controle do limite de  concentração de posição de mercado em opções de ações passa a considerar as  obrigações de entrega e recebimento por comitente, sendo a quantidade total  em aberto para o mercado e para determinado ativo-subjacente dada pelo  somatório da posição líquida de entrega de todos os comitentes. A nova versão do Manual estará disponível, a partir de 28/08/2023, em  www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos e manuais, Compensação, Liquidação e Gerenciamento de riscos, Acessar documentos,  Câmara B3.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Administração  de Risco, pelo telefone (11) 2565-5031 ou e-mail gmr@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP