14 de setembro de 2023 155/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: LiNe 5.0 – Correção do cenário de in-flight modification e próximas  ondas do LiNe afinidade por núcleo de negociação Informamos que será implementada nova versão do LiNe 5.0 para corrigir o  cenário de in-flight modification indevido identificado durante a efetivação das  primeiras ondas do LiNe afinidade por núcleo de negociação.  O in-flight modification materializa-se quando o cliente tenta modificar ou  cancelar uma oferta que ainda não chegou no núcleo de negociação. O LiNe  afinidade, no entanto, trouxe como colateral, ainda que raramente, a ocorrência  de rejeição, mesmo quando o cliente tenta cancelar ou modificar uma oferta que  já está no núcleo. A versão que corrige esse cenário e as novas ondas do LiNe afinidade por núcleo  de negociação serão implementadas conforme cronograma a seguir. • Primeira onda: 18/09/2023 DRV01 (MarketsegmentID 68), EQT09 (MarketsegmentID 98). • Segunda onda: 25/09/2023 DRV02 (MarketsegmentID 70, DRV04 (MarketsegmentID 74), EQT07  (MarketsegmentID 92) e EQT08 (MarketsegmentID 94). Revogado pelo Ofício Circular n° 015/2023-VNC, de 05 de Outubro de 2023.• Terceira onda: 02/10/2023 DRV03 (MarketsegmentID 72), EQT04 (MarketsegmentID 86), EQT06  (MarketsegmentID 90). • Quarta onda: 09/10/2023 DRV05 (MarketsegmentID 76), EQT01 (MarketsegmentID 80), EQT03  (MarketsegmentID 84). • Quinta onda: 16/10/2023 DRV06 (MarketsegmentID 78), EQT02 (MarketsegmentID 82) e EQT05  (MarketsegmentID 88). A atualização será transparente para os clientes contratantes, e nenhuma outra  ação será necessária. Lembramos que, desde 29/05/2023, não são aceitas novas contratações do  serviço de central de risco dedicada. O cronograma de atualização pode ser consultado no site Clientes B3, em  https://clientes.b3.com.br/, Roadmap, LiNe 5.0 – Afinidade por núcleo de  negociação. A tabela de preços e a descrição de seus aspectos comerciais, por  sua vez, estão na Política Comercial da Central de Risco Dedicada, em  www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, Gestão de Risco, LINE 5.0, Especificação. Esclarecimentos comerciais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Serviços de Tecnologia e de Market Data pelo telefone (11) 2565-5996 ou e￾mail salesdatacenter@b3.com.br.Esclarecimentos de dúvidas técnicas sobre o processo de migração poderão ser  obtidos com a equipe de Suporte à Negociação pelo telefone (11) 2565-5021 ou  e-mail suporteanegociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP