25 de maio de 2023 083/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Primeira onda do LiNe 5.0 – Afinidade por Núcleo de Negociação e  Descontinuação das Centrais de Risco Dedicadas Informamos o lançamento da primeira tranche do LiNe 5.0 – Afinidade por Núcleo  de Negociação. Essa é uma atualização da arquitetura da plataforma de  negociação, para que cada núcleo tenha uma única Central de Risco Trading  monitorando o risco (afinidade por núcleo), garantindo a fila (FIFO) a partir do  LiNe. Além disso, os gateways de entrada de ordens deixarão de fazer o roteamento  das ofertas (inclusão/modificação) para os núcleos de negociação, de forma que  tal procedimento passará a ser realizado pelas centrais de risco do LiNe Trading,  resultando em menor processamento para o gateway, mais simplicidade e ganho  de capacidade. É importante ressaltar que, a partir dessa implementação, o gateway de entrada  de ordens passará a enviar as mensagens de cancelamento de ofertas  diretamente para o núcleo de negociação, isto é, o Line Trading deixará de  processá-las. Isso reduzirá a latência dos cancelamentos, de forma que o núcleo  de negociação poderá recebê-los antes de uma inclusão/modificação de oferta.Quando isso ocorrer, solicitações de cancelamento de ofertas enviadas antes do  recebimento da confirmação de nova oferta ou modificação poderão ter o efeito  de “in flight modification”, com o pedido de cancelamento sendo rejeitado. A atualização da versão do Line 5.0 será feita em fases e, em razão disso, durante  sua implementação, serão observados dois comportamentos: (i) as centrais de  risco que já estiverem no modo afinidade enviarão as ofertas por ordem de  chegada para os seus respectivos núcleos de negociação, enquanto as centrais  de risco que ainda não estiverem em modo afinidade terão o mesmo  comportamento atual, ou seja, as centrais dedicadas e compartilhadas avaliarão o risco das ofertas e enviarão para o gateway; e (ii) o gateway enviará as ofertas  para o núcleos de negociação, estabelecendo a ordem de chegada (FIFO). Adicionalmente, a partir desta implementação, o resultado do exercício de  opções financeiras passará a sensibilizar as métricas de saldo potencial de compra  e de venda por instrumento (SPCI e SPVI) do LiNe Trading a partir do momento  do exercício. As quantidades de contratos futuros objeto dos exercícios de  opções financeiras serão contabilizadas e agregadas nos limites dos respectivos  instrumentos. Em caso de violação destas métricas no participante que exerce o  papel de carrying, o Modo Síncrono poderá ser ativado. A primeira onda do plano de implementação do novo LiNe ocorrerá no dia  29/05/2023 para os núcleos de negociação DRV01 (MarketsegmentID 68) e EQT09 (MarketsegmentID 98). Salientamos que, a partir da data de divulgação deste Ofício Circular, não serão  aceitas novas contratações do serviço de central de risco dedicada.Reforçamos que a ação será transparente para os clientes contratantes e  nenhuma outra ação será necessária. O cronograma de atualização pode ser consultado no site Clientes B3, disponível  em https://clientes.b3.com.br/, Roadmap, LiNe 5.0 – Afinidade por Núcleo de  Negociação. A tabela de preços e a descrição de seus aspectos comerciais podem ser  consultadas na Política Comercial da Central de Risco Dedicada, disponível em  www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, Gestão de Risco, LiNe 5.0, Especificação. Esclarecimentos comerciais adicionais poderão ser obtidos com a  Superintendência de Serviços de Tecnologia e de Market Data, pelo telefone (11)  2565-5996 ou pelo e-mail salesdatacenter@b3.com.br. Esclarecimentos de dúvidas técnicas sobre o processo de migração poderão ser  obtidos com a equipe de Suporte à Negociação, pelo telefone (11) 2565-5021 ou  pelo e-mail suporteanegociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP