20 de julho de 2023 008/2023-VNC OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Tratamento das Posições de Empréstimo, Ativos em Garantia e  Carteiras de Índices em decorrência da Incorporação da Boa Vista pela  Equifax do Brasil  Em virtude da incorporação da Boa Vista Serviços S.A. (Boa Vista) pela Equifax do  Brasil S.A. (EFX Brasil), subsidiária da Equifax Inc. (EFX), conforme divulgado ao  mercado por meio de aviso aos acionistas de 29/06/2023, as ações de emissão  de Boa Vista serão incorporadas pela Equifax do Brasil S.A. (EFX Brasil), sendo que  cada ação de emissão de Boa Vista será substituída por uma ação preferencial  mandatoriamente resgatável da EFX Brasil, na razão de 1 para 1. Até o dia 31/07/2023, conforme comunicado ao mercado, os acionistas de Boa  Vista poderão optar por uma das seguintes opções de tratamento da ação  preferencial resgatável da EFX Brasil: ▪ Opção 1: cada ação resgatável será imediatamente resgatada e receberá  R$8,00 em dinheiro;  ▪ Opção 2: cada ação resgatável será imediatamente resgatada e receberá (a)  R$7,20 em dinheiro; e (b) 0,0008 de BDR Nível I, representando ações  ordinárias da EFX (BDRs); ▪ Opção 3: cada ação resgatável será imediatamente resgatada e receberá (a)  uma fração de uma ação ordinária de emissão da EFX Brasil equivalente à  relação de troca a ser divulgada pela Companhia; e (b) R$2,67 em dinheiro; ou ▪ Opção 4: cada ação resgatável será imediatamente resgatada e receberá (a)  uma fração de uma ação ordinária de emissão da EFX Brasil equivalente à  relação de troca a ser divulgada pela Companhia; e (b) 0,0027 BDRs de EFX. Até a data de efetivação do evento de resgate, a Companhia pode ainda alterar  valores de resgate, relação de troca de ações e a data de consumação da  operação.  Em razão da incorporação da Boa Vista, a B3 informa o tratamento a ser dado as  posições de empréstimo de ativos, ativos depositados em garantia e carteiras de  índices. 1. Empréstimo de Ativos Os investidores com posições doadoras de contratos de empréstimo de ações de  BOAS3 que desejarem participar da Opção 2, Opção 3 ou Opção 4 do tratamento  de resgate da ação preferencial da EFX Brasil deverão solicitar, por meio de seu  participante de negociação pleno ou de seu participante de liquidação, a  liquidação antecipada de seu contrato, desde que o contrato seja reversível ao  doador, em tempo hábil para receber o ativo e depositá-lo na carteira específica  na Central Depositária da B3. O doador de contratos de empréstimo deve considerar nesse processo os prazos  de liquidação e possíveis falhas de entrega do ativo. Caso o contrato não seja  reversível, o doador deve primeiramente efetuar a alteração do atributo de reversibilidade do contrato junto ao tomador, para depois solicitar a liquidação  antecipada. Os contratos de empréstimo de ativos que estiverem em aberto na data de  efetivação da incorporação, serão tratados de acordo com a Opção 1 do  tratamento de resgate da ação preferencial da EFX Brasil, tendo sua quantidade  zerada e recebendo a provisão financeira do resgate para ser liquidada na data  estabelecida pelo emissor. A liquidação financeira será efetuada entre tomador  (débito) e doador (crédito) através da janela de liquidação multilateral da Câmara  B31 . Por ocasião da liquidação financeira dos contratos, os valores referentes a taxas  e emolumentos serão calculados e liquidados no dia útil seguinte à data de  efetivação do resgate na Central Depositária da B3, utilizando o preço de  referência de cada contrato e considerando o prazo entre a data de abertura de  cada contrato e a data de efetivação do resgate. 2. Ações depositadas em garantia  A partir da abertura do pregão do dia útil seguinte da data fim de negociação da  ação de Boa Vista, o ativo BOAS3 deixará de ser elegível para constituição de  garantias na Câmara B3. 1 Os eventuais ganhos auferidos pelos investidores em decorrência do resgate das ações preferenciais  poderão estar sujeitos à incidência de Imposto de Renda, de acordo com as normas legais e regulamentares  aplicáveis a cada categoria de investidor, devendo o contribuinte ou responsável tributário, conforme o caso,  responsabilizar-se pelo eventual recolhimento do referido imposto.A partir de 08/08/2023, terá início a negociação com os BDRs Nível I Patrocinados  da Equifax, Inc, sob o código “EFXB31”, que serão elegíveis para constituição de  garantias na Câmara B3. 3. Procedimentos nas carteiras dos índices Para a abertura da sessão de negociação do dia útil seguinte à data fim de  negociação da ação de Boa Vista, serão adotados os procedimentos de ajuste  descritos a seguir. Na carteira do índice Governança Corporativa Trade (IGCT), Governança  Corporativa – Novo Mercado (IGNM), Ações com Governança Corporativa  Diferenciada (IGCX), Índice Brasil Amplo (IBRA), BM&FBOVESPA Financeiro (IFNC),  Ações com Tag Along Diferenciado (ITAG), GPTW B3 (IGPTW) e Small Cap (SMLL),  as ações BOAS3 serão excluídas após o encerramento da negociação do último  dia de negociação da ação, ao preço do último negócio realizado na B3, com a  devida alteração no redutor. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos e Serviços de Liquidação, pelo telefone (11) 2565-5013 ou e-mail liquidacao.posicoes@b3.com.br. Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão Rodrigo Nardoni  Vice-Presidente de Tecnologia e  Segurança Cibernética 