12 de setembro de 2023 153/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alterações na Política de Tarifação para Derivativos Listados e Nova  Versão do Documento Tarifação: Regras de Cálculo e Tabelas de  Preços Informamos que entrará em vigor a nova política de tarifação para derivativos  listados, com as alterações descritas a seguir. A partir de 02/10/2023 • Programa HFT Alteração dos requisitos mínimos do programa e da tarifação de operações  não day trade. • Derivativos de moedas Alteração da tabela de preços para os contratos da família dólar, exceto para  investidores cadastrados no Programa HFT. • Tarifação de opções de IDI Alteração da tarifação de opções sobre IDI.• Tarifação de opções sobre dólar  Alteração da tabela de preços para os contratos de opções sobre dólar. A partir de 27/11/2023 • Tarifação de estratégias de opções sobre dólar  Alteração da tarifação de opções sobre dólar, que passam a ser tarifadas de  acordo com a quantidade de pernas por estrutura. A partir de 02/01/2024 • Programa HFT Alteração da tabela de preços para os contratos da família de dólar, apenas  para investidores cadastrados no Programa HFT. Informamos que entrará em vigor, em maio de 2024, a ampliação do período de  desconto para rolagens do contrato de futuro de dólar e implementação do  mesmo desconto para rolagens do contrato de futuro míni de dólar. O contrato de volatilidade de taxa de câmbio (VTC) e os contratos de  commodities cuja negociação foi descontinuada, conforme os Ofícios Circulares  122/2023-PRE de 11/07/2023 e 125/2023/PRE de 13/07/2023, tiveram suas  respectivas tarifações excluídas do documento “Tarifação: Regras de Cálculo e  Tabelas de Preço”. Os detalhes da política de tarifação para derivativos listados podem ser  consultados na Versão 3.0 do documento “Tarifação: Regras de Cálculo e Tabelas  de Preço”, disponível em www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Tarifas, Listados a  vista e derivativos, Documentação, Lista de Documentos.Ressalta-se que todas as regras contidas em cada versão permanecerão em vigor  durante o prazo informado no documento “Tarifação: Regras de Cálculo e Tabelas  de Preço”. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos e Serviços de Liquidação, pelo telefone (11) 2565-5015 ou  e-mail liquidacao.tarifacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 