13 de junho de 2023 051/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Revogação de Comunicados Externos sobre Taxas Referenciais de  Câmbio  A B3 informa que revoga os Comunicados Externos listados abaixo, referentes às  metodologias de cálculo de taxas referenciais de câmbio, considerando que  foram incorporados a outros documentos publicados pela B3 ou que passarão  por mudanças em razão da descontinuidade da taxa Libor. 1. Revogação do Comunicado Externo 155/2013-DO de 06/11/2013 sobre cálculo da taxa de câmbio reais por dólar dos Estados Unidos Referencial.  Ressaltamos que não há qualquer alteração na metodologia em vigor do  cálculo de taxa referencial de câmbio. 2. Revogação, a partir de 03/07/2023, do Comunicado Externo 060/2014-DO de  10/06/2014 sobre metodologia de arbitragem de taxa de câmbio de reais por  dólar dos Estados Unidos. Ressaltamos que não há qualquer alteração na  metodologia de coleta de dados com as instituições financeiras em vigor. Também não há alteração nas fórmulas de cálculo das taxas referencias de  câmbio em vigor. Contudo, haverá alteração em um dos insumos da fórmula de arbitragem da  taxa referencial de câmbio de dois dias. Mais especificamente, em razão da  descontinuação da divulgação da taxa Libor, a metodologia de arbitragem da  taxa referencial de dois dias em caso da amostra coletada não ser válida, passará a usar, no lugar da taxa Libor, a taxa SOFR (taxa Secured Overnight  Financing Rate) divulgada pelo Federal Reserve Bank de Nova York. A metodologia vigente para apuração da taxa de câmbio de reais por dólar dos  Estados Unidos está disponível em www.b3.com.br, Market Data e Índices, Market  Data, Consultas, Metodologia, Metodologia do indicador da taxa de câmbio de  dólar referencial.  Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Gerência de Preços e Taxas  de Referência, pelo telefone (11) 2565-5033 ou e-mail gptr-pricing@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP