9 de novembro de 2023 186/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Novas Regras e Parâmetros para Procedimentos Especiais de  Negociação Informamos que, a partir de 27/11/2023, serão implementados novos  parâmetros simplificados para procedimentos especiais de negociação, conforme  descrito a seguir, em virtude da publicação da Resolução CVM 135, que revogou  a Instrução CVM 168, e estabeleceu que as entidades administradoras de  mercado organizado devem desenvolver e manter regras de organização e  funcionamento de seus ambientes e sistemas de negociação. Quantidade média negociada Será estabelecida simplificação do parâmetro de leilão, que equivalerá a 20 vezes  a média nacional negociada, acompanhada de redução no tempo de leilão para  5 minutos. Quantidade em relação ao capital social do emissor Com o objetivo de abranger tanto as ações ordinárias quanto as preferenciais em  relação ao capital social do emissor, os valores serão consolidados em apenas um  parâmetro. Esse parâmetro abrangerá dois níveis de leilão: 15 minutos para casos de  participação acionária entre 2% e 4,99%, e 1 hora de leilão para participações  superiores a 4,99% do capital. Negociabilidade Será retirada a necessidade de leilão para ativos que permanecerem sem  negociações durante 5 pregões consecutivos. Além disso, o tempo de leilão será  reduzido para 15 minutos na primeira operação com um ativo, caso não tenha  havido negociação no dia de admissão à negociação. Padronização de leilões de opções O parâmetro de quantidade para a submissão de opções sobre o índice IBRX-50  a leilão passará a ser igual ou superior a 20.000 opções, o mesmo utilizado para  opções sobre o Ibovespa. O tempo de leilão será de 5 minutos.  Fracionamento de operações Para apuração do fracionamento do volume negociado, passarão a ser  consideradas as últimas 5 sessões de negociação, em vez de 15. Os casos de  superação dos limites estabelecidos não mais serão submetidos a leilão, sendo  agora reportados à CVM. Responsabilidade do acionista controlador Passará a ser responsabilidade do acionista controlador solicitar ao participante  a submissão de ações a leilão, caso o montante a ser alienado exceda os  parâmetros de quantidade em relação ao capital social da companhia. O não  cumprimento dessa determinação será comunicado à CVM.Ressaltamos que as novas regras e parâmetros serão publicadas na próxima  versão do Manual de Procedimentos Operacionais de Negociação da B3. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelos telefones (11) 2565-5021/5022. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP