6 de junho de 2023 028/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: Implementação da nova funcionalidade túnel de rejeição para  operações no mercado secundário de CRA, CRI e CFF Informamos as datas em que a implementação da nova funcionalidade definida  como túnel de rejeição estará disponível na Plataforma NoMe e no módulo Voice  da Plataforma Trader, conforme tabela abaixo.  Dessa forma, as operações do mercado secundário de CRA (Certificado de  Recebíveis do Agronegócio), CRI (Certificado de Recebíveis Imobiliários) e CFF (Cota de Fundo Fechado) com preços que não estejam compatíveis com os  valores de referência passarão a ser rejeitadas. Ativo Data de Implementação CRA 20/06/2023 CRI 27/06/2023 CFF 07/07/2023 Considerando a obrigatoriedade da realização do lançamento no módulo Voice das operações de compra e venda definitiva, tanto a Plataforma NoMe quanto a  Plataforma Trader utilizarão essa mesma funcionalidade. Os participantes que eventualmente tiverem operações rejeitadas por esse  mecanismo e não visualizarem razões para esse impedimento deverão entrar em  contato imediatamente com o suporte da B3. Ressalta-se que o objetivo é o aprimoramento sistêmico em benefício de melhor  funcionamento para o mercado e auxílio dos participantes no sentido de  minimizar possíveis erros operacionais. Esclarecimentos sobre a Plataforma NoMe poderão ser obtidos com a Diretoria  de Depositária e Operações de Balcão, Central de Atendimento de Ativos e  Liquidação Financeira pelo telefone (11) 2565-5041 ou e-mail  operacaobalcao@b3.com.br; e/ou com a Central de Atendimento de  Homologação, pelo telefone (11) 2565-5045 ou e-mail  homologacaobalcao@b3.com.br. Esclarecimentos sobre a Plataforma Trader poderão ser obtidos com a Diretoria  de Negociação Eletrônica, pelo telefone (11) 2565-5021/22 ou e-mails suporteanegociacao@b3.com.br e negociacao@b3.com.br. José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 