17 de julho de 2023 007/2023-VPC OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Balcão B3  Ref.: Trademate – Política de Tarifação de Negociação do Balcão B3 Buscando fomentar a adesão do mercado, em especial às operações realizadas  via tela e automatizadas, informamos que entrará em vigor no dia 01/08/2024,  a Política de Tarifação de Negociação do Balcão B3 para o novo subsistema de  negociação, Trademate, conforme descrito no Anexo deste Ofício Circular.  A cobrança será apurada mensalmente e enviada ao destinatário do faturamento  pelos canais financeiros da B3.  As tarifas já estabelecidas em relação à negociação e ao acesso dos usuários às  plataformas atuais e à Política Comercial FIX.SUITE para o Trader continuarão  vigentes.  Os detalhes das políticas de tarifação poderão ser consultados em  www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Tarifas, Tarifas do Balcão B3, Tabela de  Preços; e em www.b3.com.br, Soluções, FIX.SUITE, Política Comercial. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a área de Produtos de Renda  Fixa, pelo telefone (11) 2565-7464 ou pelo e-mail produtosrendafixa@b3.com.br. Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes Anexo do OFÍCIO CIRCULAR 007/2023-VPC Política de Tarifação de Negociação do Balcão B3 Negociação e alocação As tarifas praticadas estão divididas entre negociação e alocação, diferenciadas  por modalidade e ponta agressora da operação. Os valores serão aplicados por título negociado, multiplicados pelo valor em reais  de acordo com as características da operação. Modalidades • Tela: negociação eletrônica realizada diretamente no módulo de cotações da  plataforma. • Operações casadas: operação estruturada executada em tela de negociação  eletrônica. • RFQ: requisição de cotações entre participantes com ou sem fechamento de  negócios. • VOICE: registro eletrônico de negócios realizados no balcão, fora dos  ambientes da B3. Posicionamento • O Maker, participante que provê liquidez ao mercado em qualquer operação  realizada em tela, responde as cotações recebidas de um RFQ ou vendedor  em uma operação de Voice.  • O Taker é o agressor de uma oferta ou que retira liquidez do mercado, seja  para operações realizadas em tela ou por solicitantes de cotação de mercado  para o RFQ ou comprador de uma operação realizada via Voice.007/2023-VPC Negociação Modalidade Cotação Tarifa unitária por título negociado (Maker) (Taker) Tela – Títulos - Isento R$0,001 Tela – Casada - Isento R$0,001 RFQ R$50,00* Isento R$0,003 Voice - Isento Isento * A tarifa será cobrada do solicitante no momento do lançamento da RFQ, independentemente de seu fechamento. Caso a operação seja executada, a tarifa da cotação será deduzida do valor  total da negociação. Alocação Modalidade Tarifa Unitária por Título Negociado  (Maker) (Taker) Tela - Títulos Isento R$ 0,003 Tela - Casada Isento R$ 0,003 RFQ Isento R$ 0,005 Voice R$ 0,005 R$ 0,005 Acesso Custo aplicado por usuário da plataforma, a depender do perfil cadastrado. Perfil Faixa de acesso (usuários)/mês  1-10 11-20 >20 Supervisor/Operador* R$350,00 R$300,00 R$250,00 Demais* R$200,00 R$175,00 R$150,00 * Tarifa regressiva conforme o total de usuários em cada faixa. Conectividade Tarifada de acordo com a funcionalidade contratada. 007/2023-VPC Funcionalidade Custo/mês Market Data R$1.100,00/por usuário Order Entry R$1.100,00/sessão Drop Copy R$1.100,00/sessão Os serviços de redistribuição de dados da plataforma Trademate ainda não estão  disponíveis para serem tarifados.