27 de junho de 2023 105/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Contratos Futuros de Índices com Liquidação Financeira Referenciada  nos Índices: FTSE/JSE Top40; Índice Hang Seng; e Índice MICEX A B3 informa que, para melhorar e simplificar a forma de divulgação de  orientações e regras para o mercado, a B3 consolida, neste Ofício Circular, as  informações constantes no Ofício Circular 005/2012-DN, referente ao lançamento  dos Contratos Futuros de Índices Internacionais. O Ofício Circular 005-2012-DN de 19/03/2012 divulgou o lançamento dos  seguintes contratos futuros de índices com liquidação financeira referenciada nos  índices: (i) Sensex da Bombay Stock Exchange; (ii) FTSE/JSE Top40 da  Johannesburg Stock Exchange – JSE; (iii) Índice Hang Seng da Hong Kong  Exchange – HKEx; e (iv) Índice MICEX da MICEX-RTS. Contudo, o contrato futuro referenciado no Índice Sensex foi descontinuado em  2018, sendo informado ao mercado, previamente, por meio do Ofício Circular  030/2018-PRE de 26/06/2018.  Os demais contratos continuam vigentes, não tendo quaisquer alterações. As  respectivas especificações serão publicadas separadamente via Ofícios Circular. Dessa forma, este Ofício Circular revoga e substitui o Ofício Circular 005/2012- DN.Os contratos futuros vigentes visam atender à demanda dos investidores de  ampliar suas alternativas de investimento e diversificação de portfólio. Para tanto,  a B3 estabeleceu parceira com as bolsas da Rússia (Moscow Interbank Currency  Exchance – MICEX/RTS), de Hong Kong (Hong Kong Exchange – HKEx) e da África  do Sul (Johannesburg Stock Exchange – JSE). Os ativos subjacentes dos contratos futuros são os índices de ações utilizados nos  derivativos listados e negociados em cada uma das bolsas, sendo que suas  respectivas metodologias encontram-se disponíveis nos seguintes sites: • www.jse.co.za/services/indices/ftsejse-africa-index-series • www.hsi.com.hk/eng • www.moex.com/en/index/IMOEX As especificações e os horários de negociação do contrato e da operação  estruturada dos contratos futuros podem ser consultados em www.b3.com.br,  Produtos e Serviços, Negociação, Renda Variável, Índices Internacionais. A metodologia de cálculo de ajuste estará disponível em www.b3.com.br, Market  Data e Índices, Serviço de dados, Market Data, Consultas, Mercado de derivativos,  Metodologia, Manual de Apreçamento B3, Manual de Apreçamento B3 – Futuros. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Produtos  Listados, pelos telefones (11) 2565-7748 ou pelo e-mail  derivativosequities@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 