16 de junho de 2023 096/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Tratamento de Posições de Empréstimo de Ativos e de Posições de  Recompra de IBG Eletrônica S.A. devido ao Cancelamento do Registro  de Companhia Aberta na Categoria A pela CVM  Em 07/06/2023, a CVM deferiu o pedido de cancelamento de registro da IBG  Eletrônica S.A. (Companhia) como emissora de valores mobiliários na categoria  A. Dessa forma, a partir de 09/06/2023, os ativos de emissão da Companhia  deixaram de ser negociados. Para os contratos de empréstimo de ativos de IBG Eletrônica S.A. (IGBR3) ainda  em aberto no final do dia 19/06/2023, ocorrerá a liquidação financeira desses contratos na janela de liquidação multilateral da Câmara B3, com débito ao  tomador e crédito ao doador, da quantidade de ações remanescentes de cada  contrato multiplicada pelo valor do ativo apurado na Oferta Pública de Aquisição  (OPA) da Companhia, corrigido entre a data de liquidação da oferta e a data de  liquidação financeira dos empréstimos de acordo com o critério divulgado pela  Companhia no edital da OPA. Por ocasião da liquidação financeira dos contratos, os valores referentes a taxas  e emolumentos serão calculados e liquidados na data de liquidação financeira, utilizando o preço de referência de cada contrato e considerando o prazo entre  a data de abertura de cada contrato e a data de liquidação financeira. As posições de recompra que estiverem em aberto em D+3 da última data de  negociação de IGBR3, serão revertidas, com liquidação no dia útil seguinte,  utilizando-se o preço determinado por ocasião da OPA, sendo este corrigido da  data de liquidação da oferta até a data de liquidação financeira da reversão, de  acordo com o critério estabelecido pela Companhia no edital da oferta. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos e Serviços de Liquidação, pelo telefone (11) 2565-5013,  opção 2, ou pelo e-mail liquidacao.posicoes@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP