30 de maio de 2023 084/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Atualização das Regras para Monitoramento de Não Conformidades  em Programas de Formador de Mercado Informamos que, a partir de 01/06/2023, passarão a vigorar novas regras para o  monitoramento de não conformidades dos parâmetros de atuação dos formadores de mercado, conforme descrito abaixo. Monitoramento de não conformidades Nos termos do Regulamento de Negociação e do Manual de Procedimentos  Operacionais de Negociação, a B3 contabilizará a quantidade de  descumprimentos dos parâmetros de atuação em cada ativo/derivativo dos  programas dos formadores de mercado, com base no número de pregões em  não conformidade. Será considerado como um pregão em não conformidade aquele em que o formador de mercado descumprir quaisquer dos parâmetros de atuação  dispostos no Ofício Circular do respectivo programa, que não forem justificados dentro do prazo limite descrito no Manual de Procedimentos Operacionais de  Negociação da B3 ou cuja justificativa não seja aceita pela B3.A B3 encaminhará notificação ao formador de mercado em até 5 (cinco) dias úteis  após a data do pregão em que foi identificada a não conformidade, contendo  relatório consolidado dos casos identificados. O formador de mercado deverá  manifestar sua justificativa em até 10 (dez) dias úteis de seu recebimento. A contabilização de descumprimentos será reiniciada a cada renovação de  programa. Os parâmetros de atuação definidos pela B3 para cada programa de  formador de mercado permanecem inalterados. Medidas a serem adotadas pela B3 A B3 poderá adotar medidas caso o número de pregões em não conformidade  do formador de mercado, em determinado ativo/derivativo, no período  acumulado dos 3 (três) últimos meses, atinja os patamares previstos na tabela a  seguir. Cenário Medidas a serem adotadas pela B3 Entre 4 (quatro) e 12 (doze) pregões em não  conformidade no período acumulado dos últimos  3 (três) meses para determinado ativo/derivativo. Aviso de descumprimento. Mais de 12 (doze) pregões em não conformidade  no período acumulado dos últimos 3 (três) meses  para determinado ativo/derivativo. Descredenciamento do formador de  mercado no ativo/derivativo. A aplicação dessas medidas não afeta a eventual aplicação de outras medidas  previstas nos normativos da B3. a. Aviso de descumprimento O aviso de descumprimento será enviado ao formador de mercado por meio  eletrônico e incluirá a relação de ativos/derivativos para os quais o número de  pregões em não conformidade nos últimos 3 (três) meses atingiu os patamares  previstos na tabela anterior.b. Descredenciamento Caso o formador de mercado supere 12 (doze) pregões em não conformidade  nos últimos 3 (três) meses, em determinado ativo/derivativo, poderá ser aplicada  a medida de descredenciamento, conforme previsto no Manual de  Procedimentos Operacionais da B3. Para os programas de opções e futuros, o descredenciamento abrangerá todas  as séries e vencimentos do ativo/derivativo. Para os programas envolvendo o credenciamento de um grupo de  ativos/derivativos (combo), o formador de mercado poderá ser descredenciado  de todos os ativos/derivativos daquele grupo. Período de adaptação às novas regras A B3 concederá um período de 2 (dois) meses para adaptação às novas regras de  monitoramento de não conformidade. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelo telefone (11) 2565-5025 ou pelo e-mail  formadordemercadob3@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP