9 de novembro de 2023 058/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF) – Cálculo Darf e Declaração  Anual – ReVar Informamos que, em 27/10/2023, a Receita Federal do Brasil (RFB) publicou a Instrução Normativa RFB 2.164 (IN) que, dentre outros pontos, prevê a  obrigatoriedade do envio das informações de corretagem pelos participantes para a B3 – depositária central. Essa IN compreende mais uma das importantes etapas de implementação da calculadora ReVar, uma iniciativa conjunta da RFB e B3, para apuração de Imposto  de Renda de Pessoas Físicas (IRPF) em operações de renda variável. A ReVar trará aos investidores pessoas físicas segurança e transparência para se  manter em dia com as obrigações tributárias relacionadas às operações de renda  variável, facilitando sua jornada de investimentos. Em 24/10/2023, a RFB, com a participação da B3, apresentou ao mercado os  detalhes da IN, o cronograma de implementação da calculadora ReVar e os  aspectos operacionais para conexão com a Área do Investidor da B3, conforme  detalhado a seguir.De acordo com o Art. 4º, §1º da IN, os investidores deverão consentir com o envio das informações de suas operações à depositária central através da Área do  Investidor da B3. Os investidores poderão gerenciar e acompanhar a geração  automática do Darf, pelo Portal e-CAC/RFB. Para isso, é imprescindível que os participantes submetam os dados requeridos  pela IN para a depositária central. Dessa forma, deverão realizar os seguintes  procedimentos: • recebimento do pacote com o certificado de produção com as credenciais da  calculadora ReVar; • configuração das credenciais dentro do Sinacor ou das credenciais dentro da  infraestrutura criada pelo próprio participante para envio das informações de  corretagem. A B3 disponibilizou manuais com o passo-a-passo para a configuração e  habilitação dentro do Sinacor e infraestrutura criada pelo participante no site  Clientes B3, em ReVar - Calculadora da Receita Federal para apuração de Imposto  de Renda de Pessoas Físicas (IRPF) em operações de Renda Variável. O escopo das operações da calculadora ReVar para apuração do ganho de capital  será dividido em duas etapas: • 1ª etapa: a partir de janeiro de 2024, contemplará operações realizadas no  mercado a vista; • 2ª etapa: a partir de janeiro de 2025, além das operações realizadas no  mercado a vista, serão contempladas operações realizadas no mercado de  derivativos e empréstimo de ativos.Cronograma de implementação da 1ª etapa • Novembro/2023 a Dezembro/2023 – Fase de Alfa Teste A calculadora ReVar estará disponível para um grupo pequeno de investidores  pessoa física, delimitado em conjunto pela RFB e B3, e pelas equipes envolvidas  no projeto. Para isso, serão priorizados investidores de corretoras que já estejam  integradas e em ambiente de produção. • Janeiro/2024 a Março/2024 – Fase de Beta Teste De acordo com a IN 2.164, a partir de 1º janeiro de 2024, já há obrigatoriedade do envio dos dados de corretagem pelos participantes para a depositária central. Dessa forma, inicia-se nova fase com expansão do público-alvo selecionado,  ainda que com controle. Nessa fase, espera-se que todos os participantes já  tenham efetuado o processo de habilitação do envio das informações de  corretagem em produção. • Abril/2024 em diante – Disponibilização para todos os investidores  pessoa física A partir do aprendizado gerado pelas fases anteriores, habilita-se nova etapa com  a liberação da calculadora ReVar para todos os investidores pessoa física,  ressaltando-se a continuidade da obrigatoriedade disposta na IN. Esclarecimentos sobre projeto, cronograma, prazos e agendamento de reuniões  podem ser obtidos com a equipe de Transição Externa, pelo e-mail  transicaoexterna@b3.com.br ou pelos telefones (11) 2565-6824/7822/5335. Esclarecimentos sobre configuração do pacote de acesso no Sinacor podem ser  obtidos com o Atendimento Sinacor Infraestrutura e Implantação, pelo e-mail sinacor.implantacao@b3.com.br ou pelos telefones (11) 2565-5000, opção 5-5, ou (11) 2565-5055 para contato direto.  Esclarecimentos sobre o fluxo operacional no sistema Sinacor podem ser obtidos  com a equipe de Faturamento pelo e-mail sinacor.faturamento@b3.com.br ou  pelos telefones (11) 2565-5000, opção 5-2, ou (11) 2565-5052 para contato direto. José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 