26 de outubro de 2023 171/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alterações no Regulamento de Negociação da B3 e no Manual de  Procedimentos Operacionais de Negociação da B3 – Adequação à  Resolução CVM 178 Informamos que, em 30/10/2023, entrarão em vigor novas versões do  Regulamento de Negociação da B3 (Regulamento) e do Manual de  Procedimentos Operacionais de Negociação da B3 (Manual), que refletem os  ajustes necessários para a implementação das disposições previstas na Resolução  CVM 178, de 14/02/2023, a qual dispõe sobre a atividade de assessor de  investimento.  As alterações nos normativos consistem na: (i) substituição do termo “agente  autônomo de investimento” por “assessor de investimento” nos itens XI e XII do Anexo II – Conteúdo mínimo do contrato de intermediação ou instrumento  equivalente do Manual e no artigo 13 do Regulamento; e (ii) inclusão, no artigo  13, §2º do Regulamento, da possibilidade de um assessor possuir vínculo de  assessor de investimento com um ou mais participantes de negociação plenos ou  participantes de negociação.As novas versões do Regulamento e do Manual estarão disponíveis, a partir de 30/10/2023, em www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos  e manuais, Negociação, Acessar Documentos.  Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica pelo telefone (11) 2565-5022 ou e-mail negociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP