1 de agosto de 2023 138/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado e Balcão B3  Ref.: Novo Título Público do Tesouro Direto – Tesouro Educa+ Informamos que, em 01/08/2023 às 9h30, foi lançado o Tesouro Educa+, novo  título do Tesouro Direto, uma parceria da Secretaria do Tesouro Nacional (STN) e  da B3. Assim como os demais títulos públicos existentes, o Tesouro Educa+ é um  produto simples e seguro para os investidores.  O principal objetivo do novo título é ampliar a proteção e segurança financeira  do investidor no momento do ciclo educacional universitário. O desenvolvimento desse novo título público converge com a estratégia de  democratização dos títulos públicos para os investidores pessoa física. Destaca-se que o Tesouro Educa+ será ofertado somente para investidores  pessoa física no ambiente do Programa Tesouro Direto. Características técnicas do novo título público  Inicialmente serão disponibilizadas 16 datas de início dos fluxos de recebimentos  mensais (período de conversão): 2026, 2027, 2028, 2029, 2030, 2031, 2032, 2033, 2034, 2035, 2036, 2037, 2038, 2039, 2040 e 2041.O investidor terá a opção de investir no Tesouro Educa+ correspondente a sua  expectativa de início do ciclo estudantil. A partir da data de conversão ocorrerá o  início de pagamento de fluxos mensais de renda do título por um período 5  (cinco) anos, ou seja, 60 (sessenta) fluxos mensais consecutivos. O título do Tesouro Educa+ terá estrutura semelhante ao Tesouro Renda+ e será dividido em dois períodos, conforme abaixo. a) Período de Acumulação: o investidor poderá comprar os títulos quando  desejar e de quaisquer vértices (data de conversão) disponíveis para venda. O  limite máximo de investimento de R$1 milhão mensal (por CPF) se mantem  inalterado para compra dos títulos do Tesouro Direto. b) Período de Conversão: período pós-data de conversão (data escolhida para  o início do ciclo estudantil) em que o investidor receberá rendas mensais  futuras, que será iniciado a partir do dia 15 de janeiro do ano escolhido pelo  investidor.  Por exemplo, caso a projeção do início do ciclo estudantil seja em 2026, o  investidor poderá optar pelo título Tesouro Educa+ 2026. Dessa forma, o  investidor fará a compra das quantidades, acumulando recursos nesse título  (Período de Acumulação) e, a partir de 15 de janeiro de 2026, iniciará o  recebimento dos fluxos mensais de renda (Período de Conversão), pagos em 60 rendas mensais (5 anos) com o seu vencimento ocorrendo no pagamento da última renda mensal.O Tesouro Educa+ (i) será disponibilizado somente para os investidores  cadastrados no ambiente do Programa Tesouro Direto; (ii) será vendido e  resgatado a preços de mercado; (iii) possuirá período de carência de 60  (sessenta) dias contados da data da liquidação; e (iv) não terá nenhum  tratamento tributário diferenciado, tendo por regra a mesma tributação existente  para os demais títulos públicos do Programa Tesouro Direto.  Taxa de Custódia B3 A Política de Tarifação do Tesouro Direto, contendo informações sobre o Tesouro  Educa+, foi divulgada no Ofício Circular 137/2023-PRE e no site www.b3.com.br,  Produtos e Serviços, Tarifas, Tesouro Direto. Programa de Expansão da Base de Investidores do Tesouro Direto Para os agentes de custódia elegíveis, assim como ocorre nos demais produtos  do Tesouro Direto, o Tesouro Educa+ será contabilizado para a apuração do  desempenho das atividades que resultem no crescimento da base de investidores do Programa de 2023. As regras para o programa de expansão da base de investidores do Tesouro  Direto 2023 estão descritas no Ofício Circular 173/2022-PRE de 06/12/2022.  Informações e divulgação sobre o novo título • Webinar Tesouro Educa+, realizado pela B3 e STN em 25/05/2023, para  participantes do mercado, disponível em https://tvb3.com.br.  • Página na internet com informações sobre o Tesouro Educa+, a partir de 01/08/2023, disponível em https://www.tesourodireto.com.br/educamais. • Publicação de novo simulador no site do Tesouro Direto para ajudar o  investidor na jornada de aporte do novo produto.Importante destacar que a STN e a B3 realizarão campanhas de comunicação em  mídias online e offline visando a divulgação e educação sobre o novo título. Os agentes de custódia interessados ou aqueles que desejarem esclarecimentos  adicionais poderão entrar em contato direto com o seu RM ou Atende B3 pelo e￾mail td.operacional@b3.com.br ou pelo telefone (11) 2565-5043. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 