25 de maio de 2023 082/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alterações na Política de Tarifação para Derivativos Listados e Nova  Versão do Documento Tarifação: Regras de Cálculo e Tabelas de  Preços Informamos que, a partir de 29/05/2023, entra em vigor a nova política de  tarifação para derivativos listados, com as alterações descritas a seguir. • Derivativos de moeda, índices, commodities e dívida soberana Inclusão da tabela de preços para Rolagens de Contratos Futuros de Moedas  Estrangeiras por Dólar dos Estados Unidos. • Derivativos de juros e inflação com produtos estruturados (EDS) Atualização da data de alteração do fator contrato para o Contrato de Trade  at Settlement de Futuro de DI1. Os detalhes da política de tarifação para derivativos listados podem ser  consultados na Versão 2.8 do documento “Tarifação: Regras de Cálculo e Tabelas  de Preço”, disponível em www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Tarifas, Listados a  vista e derivativos, Documentação, Lista de Documentos.Ressalta-se que todas as regras contidas em cada versão permanecerão em vigor  durante o prazo informado no documento “Tarifação: Regras de Cálculo e Tabelas  de Preço”. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos e Serviços de Liquidação, pelo telefone (11) 2565-5015 ou  pelo e-mail liquidacao.tarifacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 