3 de outubro de 2023 094/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Gateway Binário – Solicitação de Regras de Drop Copy Informamos que, a partir de 04/10/2023, será possível solicitar a configuração  de regras de Drop Copy para as sessões de Order Entry Binário para validação em  ambiente de produção paralela. Destacamos que, durante o período de produção paralela, a sessão Drop Copy  FIX não receberá fluxo de mensagens oriundas das sessões Order Entry Binário.  Essa validação poderá ser realizada somente durante as sessões de negociação  simulada, conforme calendários divulgados nos Comunicados Externos  029/2023-VNC de 11/04/2023 e 059/2023-VNC de 22/06/2023. Lembramos que a sessão Drop Copy permite aos participantes de negociação  pleno (PNP) e participantes de negociação (PN), que necessitem monitorar a  negociação em tempo real e alimentar sistemas de risco e backoffice, receberem seu fluxo de mensagens de execução (Execution Report) de novas ordens,  negócios, alterações e cancelamentos. A solicitação de regras de Drop Copy FIX poderá ser realizada por meio do Portal  de Serviços B3 (https://corporativo.bvmfnet.com.br/PortalDeServicosB3/Home) ou pelo e-mail contratacao@b3.com.br.Detalhes técnicos sobre o projeto podem ser consultados em  https://clientes.b3.com.br/pt_br/, Roadmap, digitando Gateway Binário no campo  Filtro Avançado. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com o Suporte à Negociação,  pelo telefone (11) 2565-5021 ou e-mail suporteanegociacao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP