18 de maio de 2023 044/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Market Data B3 – Atualização da Especificação Técnica do Market  Data Binário e Arquivo de Templates Informamos que, em continuidade ao projeto Market Data Binário, estão  disponíveis novas versões das especificações técnicas do protocolo UMDF  Binário. Os documentos Binary UMDF – Message Reference v1.5.6, Binary UMDF – Messaging Specification Guidelines v1.5.6 e b3-market-data-messages v1.5.6 podem ser consultados em https://clientes.b3.com.br, Roadmap, Atualizações Recentes, Market Data Binário, Material de apoio. No ambiente de certificação, a nova versão do arquivo de templates (1.5.6) estará  disponível para testes e validações a partir de 19/05/2023. Em ambiente de produção paralela, a atualização da nova versão do arquivo de  templates seguirá a programação de tranches abaixo. Tranche Canais Data 1 68, 70, 80 e 98 A partir da sessão de negociação simulada  programada para 27/05/2023 2 74, 76, 82, 86, 92 e 94 05/06/2023 3 72, 78, 84, 88 e 90 12/06/2023Ressalta-se que a atualização para a nova versão do arquivo de templates será obrigatória a partir de 29/05/2023, para continuidade da validação pelos participantes, vendors e comitentes em ambiente de produção paralela do  Market Data UMDF Binário. Aplicações de clientes adaptadas para o arquivo de templates versão 1.5.6 serão  capazes de decodificar as mensagens publicadas ainda na versão 1.5.3, ressaltando que devem ser observadas as regras de versionamento de  mensagens do protocolo SBE. Nesse cenário, a interpretação dos campos do preço de fechamento do dia  anterior e variação do preço atual em relação ao preço de fechamento do dia  anterior, apresentará notações distintas entre as duas versões. Alternativamente, é possível realizar também a atualização do arquivo de  templates para a versão 1.5.6 nas aplicações de clientes seletivamente de acordo  com os canais da programação de tranches informada. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte à Negociação, pelo telefone (11) 2565-5021 ou pelo e-mail  suporteanegociacao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações –Negociação Eletrônica e CCP