10 de janeiro de 2023 003/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado e Balcão B3  Ref.: Nova tela de consultas no Módulo CVA – consulta de previsão de  falhas Informamos que o serviço de pós-negociação da Câmara B3 referente a Consulta  de Previsão de Falhas de entrega de ativos, disponível por meio de acesso ao RTC,  será substituído por uma nova tela no módulo Clearing View Application (CVA).  Essa medida traz robustez à plataforma e oferece uma experiência mais completa  e unificada aos usuários da Câmara B3.  O novo módulo no CVA substituirá as funções de tela do Real Time Clearing (RTC) com o objetivo de facilitar a consulta e geração de arquivos e levar evolução  arquitetural e tecnológica à interface. O propósito final é conjugar resiliência,  estabilidade e performance.  Após alcançar as metas traçadas para a certificação e captura de feedbacks dos  participantes, o soft launch do CVA Previsão de Falhas entrará em produção. Isso  permitirá a utilização simultânea da nova interface e das telas atuais do RTC.  A descontinuidade da tela de consulta de previsão de falhas no RTC ocorrerá  gradualmente, depois do lançamento oficial. Desse modo, os participantes poderão se adequar à nova solução após a execução dos cenários em ambiente  de certificação. Em https://clientes.b3.com.br/pt_br/area-logada/roadmap/sobre/novas-telas￾da-clearing-sistema-cva-tela-de-consulta-de-previsao-de-falhas.htm, estão os  principais pontos da solução, como resumo de mudanças/impactos, dados  detalhados da certificação e um De/Para das telas do RTC para as telas do CVA.  Em breve, serão divulgados os cronogramas de entrada para produção. A nova funcionalidade estará disponível para testes no ambiente de certificação  a partir do dia 23/01/2023. Todos os usuários previamente autorizados no RTC terão acesso automático ao  CVA, para o ambiente de certificação. As demais fases serão informadas ao mercado assim que estiverem disponíveis. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos de Liquidação pelo telefone (11) 2565-5017 ou e-mail  liquidacao.certifica@b3.com.br. Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão