7 de fevereiro de 2023 016/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alteração no Call Eletrônico de Forward Rate Agreement de Cupom  Cambial (FRC) Informamos que, atendendo à demanda dos participantes do Listado B3, a partir  de 01/03/2023, o lote mínimo para inserção de ofertas no call eletrônico de  Forward Rate Agreement de Cupom Cambial (FRC) será reduzido para 10  contratos, para fins de equalização com o parâmetro definido atualmente para a  sessão contínua. Ressaltamos que as demais regras do procedimento do call eletrônico do FRC permanecem em vigor, conforme consolidado a seguir. a) O algoritmo aplicado no call será o de maximização da quantidade negociada  e de geração dos negócios a um único preço (fixing). b) O início de cada call será anunciado por meio do canal de notícias do sistema  de negociação. c) Todas as ofertas que permanecerem no livro ao final da fase que antecede o  call assim como as ofertas que permanecerem ao término do call serão  automaticamente canceladas. d) Todos os vencimentos autorizados à negociação participarão do call.e) O call será realizado simultaneamente em blocos de dois vencimentos, até o  vencimento do quinto ano, inclusive, a contar do ano corrente. Os vencimentos restantes, isto é, a partir do sexto ano a contar do ano corrente,  serão realizados em um bloco com vencimentos do sexto ao nono ano,  inclusive, e em um bloco com vencimentos a partir do décimo ano. f) O cancelamento de ofertas será permitido mesmo que, no momento da  solicitação do cancelamento, a oferta esteja participando da formação do  preço teórico, contanto que respeite as regras de cancelamento de ofertas  durante leilão descritas no Ofício Circular 118/2021-PRE de 30/09/2021. g) Serão permitidas alterações nas ofertas que estiverem participando da  formação do preço teórico durante o call, desde que impliquem aumento da  quantidade ofertada ou melhora do preço, ou seja, aumento do preço de uma  oferta de compra ou redução do preço de uma oferta de venda. h) Serão permitidas livres alterações de ofertas durante o call, desde que, no  momento da solicitação da alteração, a oferta não esteja participando da  formação do preço teórico. i) O tamanho do lote mínimo será de 10 contratos e seus múltiplos. j) O tempo de duração do call será de um minuto, com prorrogação automática  de um minuto, caso alguma das condições do call (preço, quantidade ou  quantidade atendida de uma oferta ou saldo) seja alterada nos últimos 30  segundos de sua realização. k) Ocorrendo prorrogação do call de algum vencimento do bloco com call em  andamento, o call para o bloco de vencimentos seguinte somente será  iniciado quando os calls de todos os vencimentos do bloco anterior tiverem  sido encerrados.l) Serão admitidas duas prorrogações automáticas, respeitando-se o tempo  definido no item “j” para a primeira prorrogação e definindo-se o  encerramento da segunda prorrogação de forma randômica. O preço de ajuste para cada vencimento será determinado de acordo com os  procedimentos determinados no Manual de Apreçamento da B3 – Futuros,  conforme indicado abaixo neste Ofício Circular. Em função da extensão do prazo para a realização do call, a negociação do  pregão estendido poderá ser modificada. Este Ofício Circular revoga e substitui o Ofício Circular 042/2018-VOP de  16/11/2018. O call eletrônico será realizado de forma automática conforme o horário  estabelecido pela B3 em www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, PUMA Trading  System, Participantes e traders, Horário de negociação.  Em relação ao cálculo de preços de ajuste, a metodologia encontra-se disponível  em www.b3.com.br, Market Data e Índices, Serviços de dados, Market Data,  Consultas, Mercado de Derivativos, Metodologia, Manual de Apreçamento da B3. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelo telefone (11) 2565-5022 ou pelo e-mail negociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP