02 de março de 2023 024/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alterações no Manual de Administração de Risco da Câmara B3 –  Condições para concessão de dispensa: desenquadramento de posição  em contrato de mercado de derivativos de commodities Informamos que, em 06/03/2023, entrará em vigor nova versão do Manual de  Administração de Risco da Câmara B3 (Manual), com alterações relativas às  condições para concessão de dispensa em caso de violação de limite de  concentração de posição em aberto. As alterações na seção 5.4 – Condições para concessão de dispensa em caso  de violação de limite de concentração de posição em aberto, do Capítulo 5 – Limites de concentração de posição em aberto do Manual, dispõem sobre: (i) o detalhamento do processo e dos requisitos para formalização do pedido de  dispensa; (ii) a inclusão do caso de desenquadramento de posição em contrato de mercado  de derivativos de commodities que seja comprovadamente necessária para  fins de hedge; e (iii) as regras relativas ao gerenciamento da posição pelo comitente e demais  participantes por ela responsáveis.A nova versão do normativo estará disponível, a partir de 06/03/2023, em  www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos e manuais, Compensação, liquidação e gerenciamento de riscos, Acessar documentos,  Câmara B3. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Administração  de Risco, pelo telefone (11) 2565-5031 ou e-mail gmr@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP