27 de junho de 2023 060/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Tratamento das Posições de Empréstimo de Ativos em decorrência da  Combinação de Negócios entre Banco Modal S.A. e Banco XP S.A.  Em virtude da combinação de negócios entre Banco Modal S.A. e Banco XP S.A.  (Companhias), conforme divulgado ao mercado por meio de Aviso aos Acionistas  de 19/06/2023, as ações do Banco Modal S.A. serão incorporadas pelo Banco XP  S.A., com a emissão de ações preferenciais resgatáveis, que, em ato contínuo, serão resgatadas mediante a entrega de BDRs B da XP Inc. Informamos que o tratamento a ser dado para as posições de empréstimos de  ativos do Banco Modal, que estiverem em aberto na data de consumação da  operação na Central Depositária da B3, seguirá as regras dispostas no Manual de  Procedimentos Operacionais da Câmara B3 no item 7.9.3 (tratamento de eventos  corporativos para posições de empréstimo de ativos de renda variável), subitem  3 (eventos corporativos em ativos com alteração do ativo-objeto). Ressaltamos a importância de todos os acionistas do Banco Modal consultarem  os fatos relevantes, avisos aos acionistas e demais comunicados ao mercado  publicados pelas Companhias, com o objetivo de confirmarem sua elegibilidade e os termos e condições para o recebimento de BDRs B (representativos de Ações Classe A da XP Inc.) na data de fechamento da operação, de acordo com a sua  caracterização ou não como U.S. Person (conforme definido no Aviso aos  Acionistas de 19/06/2023). Os acionistas que sejam U.S. Persons não poderão receber BDRs B, na Central da  Depositária da B3 por ocasião do processamento do evento corporativo de  combinação de negócios, exceto se optarem pelo tratamento alternativo  proposto pelas Companhias. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos e Serviços de Liquidação, pelo telefone (11) 2565-5013 ou  e-mail liquidacao.posicoes@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP