26 de outubro de 2023 103/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: API Market Protection – Disponibilização dos dados de conectividade  e início da certificação Informamos que, como parte da preparação para atender ao projeto API Market  Protection, os dados de conectividade, referentes aos ambientes de certificação,  produção e DR, e o detalhamento do novo serviço podem ser consultados em  https://clientes.b3.com.br, Roadmap, digitando API Market Protection no campo  Filtro Avançado. A API estará disponível para validação em ambiente de certificação a partir de  06/11/2023. Para utilização neste ambiente, os clientes deverão solicitar a seus  respectivos intermediários (participante de negociação pleno) que atualizem seus  endereços de e-mail, registrados no Sistema de Cadastro Integrado B3 (Sincad), para recebimento correto do e-mail com credenciais de segurança no momento  do primeiro acesso à API. A certificação será condicional ao uso do serviço em produção e deverá ser  agendada com a equipe de Certificação de Negociação pelo e-mail  tradingcertification@b3.com.br. O roteiro pode ser consultado em  www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, Puma Trading System, Desenvolvedores  e vendors, Como se certificar, Roteiros de certificação, Negociação.A funcionalidade Market Protection permite aos participantes que utilizam  conexões definir parâmetros de proteção que, quando atingidos dentro de  determinado intervalo de tempo, acionam o cancelamento automático das  ofertas disponíveis no livro central de ofertas e que sejam passíveis de  cancelamento, além de impedir o registro de novas ofertas. Atualmente, a configuração dos parâmetros é realizada pela B3 mediante  solicitação feita pelo participante de negociação pleno. A implementação da API  Market Protection permitirá aos participantes e comitentes a criação, modificação  e/ou remoção dos parâmetros de proteção ao mercado sem a necessidade de  intervenção de seu respectivo intermediário (participante de negociação pleno). Os tipos de proteção disponíveis podem ser consultados no item 3.1 da seção 3  do Manual de Procedimentos Operacionais de Negociação da B3. Destacamos que a data de lançamento da API Market Protection em ambiente de  produção será divulgada oportunamente. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com o Suporte à Negociação,  pelo telefone (11) 2565-5021 ou pelo e-mail suporteanegociacao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP