16 de fevereiro de 2023 013/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Teste do Plano de Continuidade Operacional da Plataforma Eletrônica  PUMA Trading System Informamos que, em 09/03/2023 (quinta-feira), será realizado teste de validação  do Plano de Continuidade Operacional da plataforma eletrônica PUMA Trading  System (PCO-PUMA), conforme divulgado no Comunicado Externo 012/2023- VNC de 14/02/2023.  O PCO-PUMA foi desenvolvido para viabilizar a redução de posições e do risco  delas decorrente utilizando mecanismos alternativos de fechamento e envio de  negócios à pós-negociação quando houver indisponibilidade dessa plataforma  de negociação nos centros de processamento de dados principal e secundário  durante a sessão de negociação e não for possível retorno no mesmo dia. Ressaltamos que a participação das corretoras que atuam no Listado B3 deve ser  de, no mínimo, duas validações de teste do PCO durante o ano, conforme  divulgado no Comunicado Externo 012/2023-VNC de 14/02/2023. Os participantes de negociação plenos acessarão pelo seu link de internet o PCO￾PUMA, no endereço https://pcopuma.b3.com.br:8197/#/login, informando login  e senha, os mesmos utilizados pelos operadores supervisores para acesso ao  ePUMA e conforme descrito no documento PCO PUMA – Guia do Participante,  disponível na extranet da B3.1. Horários da sessão de negociação simulada Horário  inicial Horário  final Fase 18h30 19h Login na aplicação e envio das operações diretas, operações  fechadas e ofertas de compra e de venda. 19h 19h30 Processamento dos dados pela B3. 2. Escopo da sessão de negociação simulada O escopo da sessão de negociação simulada abrangerá: ▪ acesso à página https://pcopuma.b3.com.br:8197/#/login; ▪ inclusão de operações diretas, conforme descrito no roteiro de validação; ▪ inclusão de operações fechadas, conforme descrito no roteiro de validação; ▪ inclusão de ofertas de compra e de venda, conforme descrito no roteiro de  validação; ▪ recebimento de mensagens de alerta; ▪ interação com a B3 para que atue como contraparte ou facilite a execução do  cenário de simulação específico desejado pelo participante; e ▪ interação regular com a Superintendência de Suporte à Negociação, pelos  telefones (11) 2565-5021/5022 ou pelos e-mails  suporteanegociacao@b3.com.br e negociacao@b3.com.br.  O escopo da sessão de negociação simulada em contingência não abrangerá: ▪ utilização dos sistemas de pós-negociação, processamento da liquidação e  dos sistemas de risco e de margem de garantia das câmaras de compensação  e liquidação; ▪ produção e fornecimento de relatórios e arquivos do teste de validação do  PCO-PUMA; e ▪ ofertas ingressadas pela plataforma PUMA Trading System.3. Outras informações A participação na sessão de negociação simulada deverá ser confirmada até as  12h de 08/03/2023 (quarta-feira), via e-mail suporteanegociacao@b3.com.br,  com o assunto “Teste PCO-PUMA”, contendo a identificação da instituição, a lista  de nomes das pessoas que participarão e os respectivos telefones, bem como os  e-mails para contato. Mediante essa confirmação, o participante receberá o  roteiro obrigatório com as atividades que serão executadas durante o teste. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica pelos telefones (11) 2565-5021/5022 ou pelos e-mails  suporteanegociacao@b3.com.br e negociacao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP