13 de junho de 2023 092/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Revogação Parcial do Ofício Circular 058/2002-DG, sobre Taxas  Referenciais de Câmbio e Títulos Públicos A B3 informa que revoga os documentos listados abaixo, referentes às  metodologias de cálculo de taxas referenciais e preços de títulos públicos, considerando que não estão mais vigentes ou que passarão por mudança em  razão da descontinuidade de taxa Libor. 1. Revogação do Anexo II do Ofício Circular 058/2002-DG de 19/04/2002, que já  não estava vigente, sobre taxa referencial de DI. Ressaltamos que a apuração  da taxa referencial de DI prevista no Anexo II não é mais aplicável. Assim  sendo, não há nenhuma alteração na metodologia em vigor do cálculo de taxa  referencial de DI. A metodologia vigente para apuração da taxa DI está disponível em www.b3.com.br, Market Data e Índices, Índices, Índices de  Segmentos e Setoriais, Índice DI B3, Metodologia de Cálculo do DI.  2. Revogação do Anexo IV do Ofício Circular 058/2002-DG de 19/04/2002, que  já não estava vigente, sobre preço de títulos públicos. Ressaltamos que a  metodologia de coleta e apuração de taxas de títulos públicos prevista no Anexo IV não é mais aplicável. Assim sendo, não há nenhuma alteração na  metodologia em vigor do cálculo dos preços de títulos públicos. A metodologia vigente para apuração dos títulos públicos está disponível em  www.b3.com.br, Market Data e Índices, Market Data, Consultas, Metodologia,  Metodologia de apreçamento de Títulos Públicos.  3. Revogação, a partir de 03/07/2023, do Anexo III do Ofício Circular 058/2002- DG de 19/04/2002 sobre taxa de câmbio de reais por dólar dos Estados  Unidos. Ressaltamos que não há qualquer alteração na metodologia de coleta  de dados com as instituições financeiras em vigor. Também não há alteração  nas fórmulas de cálculo das taxas referencias de câmbio em vigor.  Contudo, haverá alteração em um dos insumos da fórmula de cálculo da taxa  de câmbio para liquidação de um dia. Mais especificamente, em razão da  descontinuação da divulgação da taxa Libor, o cálculo da taxa referencial de  um dia passará a usar, no lugar da taxa Libor, a taxa SOFR (taxa Secured  Overnight Financing Rate) divulgada pelo Federal Reserve Bank de Nova York. A metodologia para apuração da taxa de câmbio de reais por dólar dos  Estados Unidos está disponível em www.b3.com.br, Market Data e Índices,  Market Data, Consultas, Metodologia, Metodologia do indicador da taxa de  câmbio de dólar referencial. A taxa referencial de câmbio para liquidação em  um dia continua sendo a taxa utilizada para: • a liquidação financeira em reais dos ajustes diários, das operações de day  trade e da liquidação no vencimento dos contratos futuros negociados em  dólares de Estados Unidos, conforme descrito nos respectivos contratos; • a liquidação financeira em reais dos prêmios, das operações de day trade e da liquidação no vencimento dos contratos de opções negociadas em  dólares de Estados Unidos, conforme descrito nos respectivos contratos;• como insumo para o cálculo do valor do repasse financeiro de variação  cambial para investidores não residentes, nos termos da Resolução CMN  2687, conforme descrito no Ofício Circular 097/2022-PRE. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Gerência de Preços e Taxas  de Referência, pelo telefone (11) 2565-5033 ou e-mail gptr-pricing@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP