13 de junho de 2023 091/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Conta Máster – Cadastro de Contas e Vínculos Informamos que, a partir de 14/06/2023, o uso da estrutura de conta máster será  estendido para entidades fechadas de previdência complementar (EFPC), com o  objetivo específico de viabilizar a distribuição de negócios para contas individuais  de titularidade de planos de benefício sob sua administração.  O uso de conta máster de titularidade da EFPC deve ser feito apenas para  vinculação de contas individuais de planos de benefícios em que a emissão de  ordens para execução de operações seja originada de um único centro decisório. Todas as demais regras de cadastramento de contas e vínculos referentes ao uso  da estrutura de conta máster permanecem inalteradas, passando a constar com  a redação disposta no Anexo deste Ofício Circular.  Dessa forma este Ofício Circular revoga e substitui o Ofício Circular 083/2020- PRE de 30/06/2020.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Cadastro de Participantes, pelo telefone (11) 2565-5072 ou e-mail  cadastro@b3.com.br; e com a Superintendência de Suporte aos Processos e  Serviços de Liquidação, pelo telefone (11) 2565-5012 ou e-mail  liquidacao.alocacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e BalcãoAnexo do OFÍCIO CIRCULAR 091/2023-PRE 1. Cadastramento de conta máster e vínculo  1.1. Podem ser titulares de conta máster: • gestores de fundos e clubes de investimento nacionais e/ou de carteiras;  • gestores de fundos de investimento internacionais atuando no Brasil por  meio da Resolução CMN 4.373;  • intermediários internacionais devidamente registrados perante órgão  competente no país de origem, atuando em nome de investidores não  residentes que acessam os mercados nacionais por meio da Resolução  CMN 4.373; e • entidades fechadas de previdência complementar, com o objetivo  específico de segregação de planos de benefício sob sua administração  em contas individualizadas, desde que a emissão de ordens para execução  de operações para estes planos seja originada de um único centro  decisório. 1.2. São permitidas as vinculações à conta máster das contas de:  • fundos e clubes de investimento nacionais geridos pelo titular da conta  máster;  • fundos de investimento internacionais atuando no Brasil por meio da  Resolução CMN 4.373 cujo titular da conta máster seja seu gestor; • investidores não residentes que acessam os mercados nacionais por meio  da Resolução CMN 4.373, cujo titular da conta máster seja um  intermediário internacional devidamente registrado perante o órgão  competente no país de origem;  • carteiras de investidores nacionais administradas pelo titular da conta  máster; e • planos de benefícios administrados por entidade fechada de previdência  complementar. Podem ser cadastradas contas de fundos e clubes de investimento e/ou carteiras  administradas nacionais e de investidores não residentes, atuando por meio da  Resolução CMN 4.373, sob uma mesma conta máster, desde que todos possuam  o mesmo gestor.  Para as instituições que possuem empresas gestoras de recursos distintas, mas  com a mesma estrutura societária, é permitido que as contas dos comitentes  administradas por essa gestora sejam vinculadas a uma única conta máster em  nome de uma das empresas. É obrigatória a vinculação à conta máster de todas as contas de (i) fundos de  investimento nacionais; (ii) carteiras administradas, cujas operações sejam  realizadas por seu administrador; e (iii) investidores não residentes, cujas  operações sejam realizadas por seu gestor ou por intermediário internacional,  devidamente registrado perante o órgão competente no país de origem, por  meio de Conexão Direta Patrocinada. A vinculação não é obrigatória nos casos  em que existir apenas uma conta para ser vinculada.2. Controle do vínculo entre o titular da conta máster e o titular da conta  que será vinculada à conta máster 2.1. Ativação do vínculo O participante é responsável pela verificação e pela comprovação do vínculo  entre o titular da conta máster e o titular da conta que será vinculada à conta  máster. O vínculo da conta máster será ativado automaticamente para as contas de  fundos de investimento nacionais, com base na verificação do registro do fundo  na CVM, para carteiras administradas, contas de clubes de investimento, de  investidores não residentes e de planos de benefícios administrados por entidade  fechada de previdência complementar. Para os casos de Estrutura Societária, é necessário o envio da documentação à  Central de Cadastro, para análise e aprovação da estrutura. Já para os vínculos  dos fundos de investimento, oriundos de estrutura societária, que forem  cadastrados ainda com a situação “Em aprovação”, será necessário entrar em  contato com a Central de Cadastro. 2.2. Responsabilidade pelo cumprimento dos normativos da B3 Cabe ao participante que efetuar o cadastro de conta máster assegurar seu uso  em observância às regras contidas neste Ofício Circular e dispostas nos  normativos da B3.2.3. Sujeição à fiscalização e às medidas sancionadoras da BSM Supervisão de  Mercados (BSM) Compete à BSM, no que diz respeito às atribuições dos participantes, apurar e  punir as infrações do disposto neste Ofício Circular, nas normas que o  complementam, na legislação e na regulamentação em vigor pertinentes, aplicando as penalidades previstas em seu Estatuto Social, na forma de seu  Regulamento Processual. 