20 de julho de 2023 010/2023-VPC OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Atualização do Roteiro do PQO – Programa de Qualificação  Operacional  Após tratativas com o mercado ao longo dos últimos meses, a B3 informa que  concluiu a atualização do Roteiro do Programa de Qualificação Operacional  (PQO), que entrará em vigor a partir de 02/01/2024. A nova versão do Roteiro do PQO incorpora normas recentes do Banco Central  do Brasil (BCB) e da Comissão de Valores Mobiliários (CVM), alterações normativas da B3, bem como atualização de temas relevantes para o setor, como  portabilidade de investimentos, mecanismo de prevenção a ataques cibernéticos,  violações de segurança de informação e inclusão do teste de estresse de liquidez de risco.  A nova versão foi amplamente discutida com o mercado e apresentada em  webinars promovidos pela B3 e BSM nos dias 20/12/2022 e 16/05/2023. Ressaltamos que o atual Roteiro do PQO permanecerá vigente até 31/12/2023. Oportunamente, também contemplará atualizações para refletir a Resolução  CVM 178 sobre assessores de investimentos.O novo Roteiro do PQO e a gravação dos webinars estão disponíveis em  www.b3.com.br, B3, Qualificação e Governança, Certificações, Selo PQO, Roteiro. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de  Relacionamento com Clientes, pelo telefone (11) 2565-6176 ou e-mail  roteiropqo@b3.com.br.  Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão Rodrigo Nardoni  Vice-Presidente de Tecnologia e  Segurança Cibernética 