C INFORMATION 1 de agosto de 2023 013/2023-VPE COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Postergação da Remoção de Acessos às Interfaces Gráficas Legadas da  Central Depositária de Renda Variável (CAC, PAE e RADAR) Informamos que a remoção dos acessos aos sistemas CAC, PAE e RADAR, prevista  inicialmente para 31/07/2023, conforme Comunicado Externo 005/2023-VPE de 18/05/2023, será postergada até 25/08/2023. A postergação da remoção de acessos às interfaces gráficas legadas deve-se à publicação do Comunicado Externo 071/2023-VNC de 25/07/2023, no qual foi  informado que, de 05/08/2023 a 19/08/2023, o processamento da Câmara B3, da  Câmara de Câmbio e da Central Depositária será executado em site alternativo,  utilizando a infraestrutura tecnológica de contingência. O acesso à nova interface gráfica da Central Depositária também estará  disponível em contingência nesse período. Dessa forma, a partir de 28/08/2023,  este será o único acesso aos sistemas. Reforçamos que os participantes devem solicitar o acesso às novas telas da  Central Depositária através do sistema CAU  (https://cau.bvmfnet.com.br/portalbvmf), conforme os procedimentos descritos no site Clientes B3 (https://clientes.b3.com.br/pt_br/roadmap/sobre/central￾depositaria-de-renda-variavel-ganha-novo-layout.htm). A nova interface gráfica para os participantes da Central Depositária de Renda  Variável da B3 pode ser acessada em https://depositaria.bvmfnet.com.br/csd. Esclarecimentos adicionais podem ser obtidos com a equipe da Depositária  Segmento de Listados, pelo telefone (11) 2565-5042 ou e-mail  depositaria.listados@b3.com.br. Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão