12 de abril de 2023 049/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Modelo de apreçamento do bônus da oferta pública de distribuição  primária de ações da DASA e tratamento das posições de empréstimo  de ativos  Em 04/04/2023, por meio de Fato Relevante, a Diagnósticos da América S.A. (Dasa  ou Companhia) divulgou a realização de oferta pública de distribuição primária  de 176.470.590 ações ON, perfazendo o montante de, no mínimo,  R$1.500.000.015,00, sob o rito automático da Resolução CVM 160/2022, com a  concessão do direito de prioridade aos acionistas da Companhia, para subscrição  de até a totalidade das ações da oferta, aos acionistas titulares de ações em  03/04/2023, na proporção de suas respectivas participações no capital social da  Companhia em 13/04/2023, sendo a liquidação da oferta prevista para  24/04/2023. Adicionalmente, a Companhia informou que será entregue, como vantagem  adicional, 1 (um) bônus de subscrição a cada 10 (dez) novas ações subscritas. Cada bônus de subscrição dará direito ao investidor de subscrever uma nova  ação, no prazo de até 24 meses contados da liquidação da oferta e pelo mesmo  preço das ações emitidas, em janelas a serem fixadas pelo conselho de  administração da Companhia.O processo de tratamento das posições de empréstimo de ações será realizado  conforme o disposto no item 7.9.3 (Tratamento de eventos corporativos para  posições de empréstimo de ativos de renda variável) subitem 5 ii. (Oferta  prioritária de distribuição de ativos) do Manual de Procedimentos Operacionais  da Câmara B3 (Manual), ocorrendo na data de liquidação da oferta pública. O bônus de subscrição, para os doadores que subscreverem ações com base em  suas posições de empréstimo, conforme procedimento descrito item 7.9.3, subitem 5 ii do Manual, será liquidado financeiramente na data de liquidação da  oferta, por meio de débito ao tomador e crédito ao doador na janela de  liquidação multilateral da Câmara B3. O preço de liquidação do bônus de subscrição será definido no call de  fechamento no pregão anterior à data de liquidação da oferta. Caso não ocorra negócios no call de fechamento do dia, será utilizado o preço de referência  definido pela B3.  O preço de referência do bônus será calculado pelo modelo de Black & Scholes  de opção de compra europeia, considerando como vencimento a última data de  vencimento de 24 meses a partir da data de liquidação da oferta e como preço  de exercício o preço definido na referida oferta.  A volatilidade será calculada conforme o modelo de volatilidade declarado no  Anexo A do Manual de Precificação de Eventos Corporativos. A fórmula de Black  & Scholes pode ser consultada na seção 1.1 do Manual de Apreçamento:  Contratos de opções. Esses manuais estão disponíveis em www.b3.com.br, Market  Data e Índices, Serviços de Dados, Market Data, Consultas, Mercado de  Derivativos, Metodologia, Manual de Apreçamento da B3.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos e Serviços de Liquidação, pelo telefone (11) 2565-5013,  opção 2, ou pelo e-mail liquidacao.posicoes@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP