23 de maio de 2023 007/2023-VPE COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Disponibilização de arquivo retorno ao PTAC para Escrituradores na  Central Depositária de Renda Variável Informamos que, a partir de 24/05/2023, estará disponível o arquivo retorno (EPTC) para os processos de aprovação ou rejeição de depósitos e retiradas  realizados pelos Escrituradores na Central Depositária de Renda Variável da B3. Esse novo arquivo tem o objetivo de trazer informações sobre o processamento  do arquivo PTAC e será utilizado nas seguintes situações: • layout incorreto do arquivo PTAC: será enviado o arquivo retorno EPTC  informando os erros relacionados à estrutura do arquivo; • status do processamento do PTAC: após o processamento do arquivo nos  horários estabelecidos (7h, 9h45, 11h, 13h e 17h), será enviado o EPTC com  o resultado do processamento de cada registro. Importante reforçar que não haverá nenhuma alteração no layout do arquivo  PTAC ou no fluxo de depósito e retiradas na Depositária segmento Listados,  sendo a utilização desse novo arquivo opcional para os escrituradores. Para os  escrituradores que já possuem o direcionamento do arquivo PTAC, o EPTC  ocorrerá de forma automática.Detalhes do arquivo EPTC estão disponíveis no link http://www.bvmfnet.com.br/pt￾br/manuais/manuais-sisar/manuais-sisar-administradores-de-sas.aspx?idioma=pt-br#a. Esclarecimentos adicionais podem ser obtidos com a equipe da Depositária  Segmento de Listados, pelo telefone (11) 2565-5042 ou e-mail depositaria.listados@b3.com.br Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão