06 de julho de 2023 033/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: Início da vigência referente a antecipação do fechamento da grade horária e postergação da extensão automática de efeitos de contrato A B3 reitera que, desde o dia 03/07/2023, a grade horária de envio de contratos referentes ao serviço de Recebíveis de Cartão teve seu fechamento antecipado para as 19 horas, conforme previsto em Comunicado Externo 029/2023-VPC e  comunicação via Atende B3 do dia 30/06/2023. Esse ajuste visa preparar o ecossistema para receber a nova grade horária entre  registradoras, dedicada à extensão automática de contratos como solução  definitiva para evitar fugas de garantia. A implementação listada no comunicado externo supracitado, referente à  extensão automática de efeitos de contrato, será postergada para o dia  31/07/2023, em alinhamento prévio com o Banco Central do Brasil e demais  registradoras.  Não há necessidade de nenhuma alteração procedimental para o dia 31/07/2023. O objetivo é aprimorar o sistema em benefício de melhor funcionamento para o  mercado e auxiliar os participantes a minimizar possíveis erros operacionais. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Central de Recebíveis pelo  telefone (11) 2565-5046 ou e-mail recebiveis@b3.com.br; e/ou com a Central de  Atendimento de Homologação pelo telefone (11) 2565-5045 ou e-mail  homologacaobalcao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP