27 de junho de 2023 109/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Balcão B3  Ref.: Descontinuidade da Contraparte Genérica no Lançamento do Registro  das Operações de Compra e Venda Definitiva de DEB, CRI, CRA e CFF no Módulo Voice  Conforme disposto na Resolução CVM 135, art. 19, II, as entidades  administradoras de mercado organizado devem estabelecer mecanismos para a  correta identificação das contrapartes no negócio realizado. Dessa forma, a partir  de 04/12/2023, não será mais possível a seleção de contraparte genérica no lançamento do registro das operações de compra e venda de DEB, CRI, CRA e CFF  no Módulo Voice, integrante do Subsistema Trader da Plataforma de Negociação  do Balcão B3. Assim, a B3 reitera a obrigatoriedade dos participantes de proceder com a  atualização cadastral e habilitação dos usuários na Plataforma de Negociação do  Balcão B3 a fim de que todos consigam operar e confirmar os lançamentos no  Módulo Voice.  Portanto, deverão ser realizados os procedimentos descritos a seguir. 1. obtenção de Direito de Acesso e Cadastro da instituição na Família de Front na Plataforma NoMe para acesso à Plataforma de Negociação do Balcão B3; 2. criação de Usuário Administrador na Plataforma NoMe; e3. criação de Usuário Operador na Plataforma NoMe para acesso à Plataforma  de Negociação do Balcão B3. Direito de Acesso à Plataforma de Negociação de Balcão B3 O Direito de Acesso poderá ser solicitado por instituições que queiram realizar  consulta e/ou lançamento na Plataforma de Negociação do Balcão B3, de acordo  com a regulamentação em vigor. Gestores O gestor que não atuar como participante no Balcão B3 deverá solicitar abertura  da conta, conforme orientação disponível em www.b3.com.br/pt_br/produtos-e￾servicos/participantes/mercado-de-balcao/abertura-de-conta/gestor-de￾investimentos.htm. No caso de fundos que já tenham conta no Balcão B3, os respectivos gestores  deverão solicitar, obrigatoriamente, o vínculo do fundo à sua conta, a fim de  efetuar seus próprios lançamentos na Plataforma de Negociação do Balcão B3, conforme orientação do Manual de Normas.  Cadastro de usuário para o Trader Após a habilitação, o Administrador ou o Usuário do NoMe deverá criar o Usuário  Operador no Subsistema Trader, por meio da função “Controle de Acesso”,  definindo seu perfil de acesso. Perfil Acesso Trader NAOLIQUIDANTE_NEGOCIADOR Negociação NAOLIQUIDANTE_LEILOEIRO_NEGOCIADOR NegociaçãoAcesso à Plataforma de Negociação do Balcão B3 Uma vez adquirido login e senha, o Usuário Operador poderá acessar a  Plataforma via link disponível em https://www.b3.com.br/pt_br/menu￾hierarquico/acesso-aos-sistemas.htm. Revogação de Comunicado Considerando o disposto acima, a B3 informa que, a partir da data da  descontinuidade da contraparte genérica, o Comunicado Cetip 080/2014 ficará  revogado. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Produtos de Renda Fixa, pelo telefone (11) 2565-7464 ou e-mail produtosrendafixa@b3.com.br; Diretoria de Negociação Eletrônica, pelo telefone  (11) 2565-5022 ou e-mail negociacao@b3.com.br; e Atendimento do Cadastro, pelo telefone (11) 2565-5071 ou e-mail cadastro@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão