6 de junho de 2023 090/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Captura de Negócios em Bloco na Câmara B3 – Expansão da Solução  para Contratos Futuros de Derivativos Financeiros Por meio do Ofício Circular 172/2022-PRE de 06/12/2022, a B3 divulgou a  implementação do novo processo de captura de negócios em bloco na Câmara  B3, informando o escopo e as características funcionais da solução. Esse novo processo prevê a agregação de negócios similares em intervalos de  tempo parametrizáveis através de uma chave básica, gerando um bloco de  negócios com a informação consolidada de quantidade. Atualmente, o escopo do processo de captura em bloco é limitado a negócios de  minicontratos (WIN e WDO), executados por conexão de acesso direto ao  mercado (DMA) e realizados em conta de cliente final. Dessa forma, informamos que o escopo do processo de captura de bloco foi  expandido para também abarcar contratos futuros financeiros, com exceção de  operações de estratégia, executados por conexão de acesso direto ao mercado  (DMA) e realizados em conta de cliente final. As demais características da solução  permanecem as mesmas descritas no Ofício Circular 172/2022-PRE.Os detalhes funcionais e técnicos desse novo processo estão disponíveis em  https://clientes.b3.com.br/pt_br/roadmap/sobre/captura-em-bloco.htm.  Ressaltamos que a solução do Sinacor, na versão 22.3, já tem capacidade para  tratamento do novo processo de captura de negócios em bloco.  Os participantes que desejarem efetuar testes da nova funcionalidade deverão  enviar e-mail para liquidacao.certifica@b3.com.br informando as contas dos  investidores no ambiente de certificação que deverão ser cadastradas.  Os participantes que já desejarem utilizar a nova funcionalidade em produção  deverão enviar solicitação para o e-mail liquidacao.alocacao@b3.com.br informando o número da conta e o instrumento a ser habilitado. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos e Serviços de Liquidação, pelo telefone (11) 2565-5012, ou  pelo e-mail liquidacao.alocacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP