30 de maio de 2023 086/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Política de Controle de Mensagens de Negociação da B3 Em complemento ao Comunicado Externo 065/2022-VNC de 19/04/2022, que  trata sobre o lançamento do Trading Data Portal (TRDP); e ao Comunicado  Externo 010/2023-VNC de 02/02/2023, que trata sobre a disponibilização do  novo sistema em produção e a desativação do GMC em 01/03/2023, a B3 informa  que passará a vigorar, a partir de 01/06/2023, nova Política de Controle de  Mensagens de Negociação que conta com a expansão da aplicação para  formadores de mercado, conforme descrito a seguir. Importante ressaltar que a B3 concederá um período de 2 (dois) meses para  adaptação à nova Política de Controle de Mensagens. 1. Detalhamento da Política de Controle de Mensagens A Política de Controle de Mensagens contabilizará negócios e mensagens para  todos os produtos, de forma que usará como base de cálculo as ofertas  registradas, modificadas e canceladas. Esse controle será exercido por conta informada na mensagem e, na ausência  desta, as mensagens e os negócios serão atribuídos por conta da corretora  responsável.  2. Metodologia do cálculo Para cada conta e cada ativo ou contrato, a cobrança por excesso de mensagens  enviadas, caso existente, será calculada conforme a seguir. Valor da cobrança mensal = máximo entre A e B, se o valor for positivo. Onde: • A = (Quantidade de mensagens enviadas no período – NA x Quantidade de  negócios realizados no período – F) x C. • B = (Quantidade de mensagens enviadas no período – NB x Volume negociado  no período – F) x C. Sendo: − NA = ratio de mensagens por negócios; − NB = ratio de mensagens por volume; − F = franquia mensal de mensagens; − C = 0,01 para ações e futuros e 0,001 para opções. Para o cálculo do critério B, o volume negociado para os ativos do segmento  Bovespa e opções sobre esses ativos, será apurado em valor financeiro, e para os  contratos futuros, opções sobre futuros e sobre disponível será apurado em  número de contratos.Diferentes vencimentos de um mesmo contrato futuro são considerados de  forma conjunta, assim como os diferentes vencimentos e diferentes preços de  exercício de opções de compra e de venda sobre o mesmo ativo-objeto. Os parâmetros desta política, que consistem em taxas (ratios) e franquias mensais  de mensagens, serão distintos para formadores de mercado e demais  investidores.  Tais parâmetros serão disponibilizados em www.b3.com.br, Soluções,  Plataformas, Puma Trading System, Participantes e traders, Regras e parâmetros  de negociação, Regras de negociação. Qualquer atualização dos parâmetros será  devidamente comunicada ao mercado e atualizada no site. Este Ofício Circular revoga os Ofícios Circulares 039/2013-DP de 27/05/2013 e  050/2013-DP de 30/07/2013. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelo telefone (11) 2565-5022 ou pelo e-mail negociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP