28 de setembro de 2023 016/2023-VPC OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado e Balcão B3  Ref.: Lançamento dos Índices Bovespa Smart Dividendos B3 Informamos o lançamento, em 29/09/2023, do Índice Bovespa Smart Dividendos  Total Return B3 e do Índice Bovespa Smart Dividendos Price Return B3. Os índices permitem a criação de produtos com exposição em companhias  abertas de maior negociabilidade, representatividade e que se destacaram em  relação à remuneração aos investidores.  Os novos índices são ponderados pelo Score Dividendo, indicador desenvolvido  pela B3, que leva em consideração a recorrência de pagamento de proventos em  dinheiro, o dividend yield e a variação do valor pago por ação.  O Índice Total Return terá os proventos pagos em dinheiro reinvestidos na  carteira, ao passo que o Price Return considerará apenas a variação nos preços  dos ativos da carteira, sem ajustes para proventos em dinheiro. Os canais de divulgação para ter acesso ao índice podem ser consultados na  plataforma Índice On Demand (www.b3.com.br, Market Data e Índices, Índices,  Índices On Demand).A metodologia do Índice Bovespa Smart Dividendos no site www.b3.com.br,  Market Data e Índices, Índices de Segmentos e Setoriais, Índice Bovespa Smart  Dividendos B3.  Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos pelo e-mail  indicesb3@b3.com.br. José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes  Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP