1 de junho de 2023 087/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Segunda e terceira ondas do LiNe 5.0 – Afinidade por Núcleo de  Negociação e Descontinuação das Centrais de Risco Dedicadas Em continuidade ao projeto LiNe 5.0 – Afinidade por Núcleo de Negociação,  conforme comunicação do Ofício Circular 083/2023-PRE de 25/05/2023,  informamos que serão implementadas nos dias 05/06/2023 e 12/06/2023 a  segunda e a terceira ondas de atualização. A seguir, reforçamos os principais  aspectos dessa iniciativa.  O projeto LiNe 5.0 – Afinidade por Núcleo de Negociação é uma atualização  da arquitetura da plataforma de negociação, para que cada núcleo tenha uma  única Central de Risco Trading monitorando o risco (afinidade por núcleo),  garantindo a fila (FIFO) a partir do LiNe. Além disso, os gateways de entrada de ordens deixarão de fazer o roteamento  das ofertas (inclusão/modificação) para os núcleos de negociação, de forma que  tal procedimento passará a ser realizado pelas centrais de risco do LiNe Trading,  resultando em menor processamento para o gateway, mais simplicidade e ganho  de capacidade.Ressaltamos que, a partir dessa implementação, o gateway de entrada de ordens  passará a enviar as mensagens de cancelamento de ofertas diretamente para o  núcleo de negociação, isto é, o Line Trading deixará de processá-las. Isso reduzirá  a latência dos cancelamentos, de forma que o núcleo de negociação poderá  recebê-los antes de uma inclusão/modificação de oferta. Quando isso ocorrer, solicitações de cancelamento de ofertas enviadas antes do  recebimento da confirmação de nova oferta ou modificação poderão ter o efeito  de “in flight modification”, com o pedido de cancelamento sendo rejeitado. A atualização da versão do LiNe 5.0 está sendo feita em fases e, em razão disso, durante sua implementação, serão observados dois comportamentos: (i) as  centrais de risco que já estiverem no modo afinidade enviarão as ofertas por  ordem de chegada para os seus respectivos núcleos de negociação, enquanto as  centrais de risco que ainda não estiverem em modo afinidade terão o mesmo  comportamento atual, ou seja, as centrais dedicadas e compartilhadas avaliarão o risco das ofertas e enviarão para o gateway; e (ii) o gateway enviará as ofertas  para o núcleos de negociação, estabelecendo a ordem de chegada (FIFO). Adicionalmente, a partir dessa implementação, o resultado do exercício de  opções financeiras passa a sensibilizar as métricas de saldo potencial de compra  e de venda por instrumento (SPCI e SPVI) do LiNe Trading a partir do momento  do exercício. As quantidades de contratos futuros objeto dos exercícios de  opções financeiras serão contabilizadas e agregadas nos limites dos respectivos  instrumentos. Em caso de violação dessas métricas no participante que exerce o  papel de carrying, o Modo Síncrono poderá ser ativado.O cronograma de implementação para a segunda e terceira ondas do novo LiNe  ocorrerá conforme descrito abaixo: • Segunda onda: 05/06/2023 – DRV04 (MarketsegmentID 74) • Terceira onda: 12/06/2023 – DRV02 (MarketsegmentID 70) Salientamos que, desde a implementação da primeira onda em 29/05/2023, não  são aceitas novas contratações do serviço de central de risco dedicada. Reforçamos que a ação será transparente para os clientes contratantes e  nenhuma outra ação será necessária. O cronograma de atualização pode ser consultado no site Clientes B3, disponível  em https://clientes.b3.com.br/, Roadmap, LiNe 5.0 – Afinidade por Núcleo de  Negociação. A tabela de preços e a descrição de seus aspectos comerciais podem ser  consultadas na Política Comercial da Central de Risco Dedicada, disponível em  www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, Gestão de Risco, LiNe 5.0, Especificação. Esclarecimentos comerciais adicionais poderão ser obtidos com a  Superintendência de Serviços de Tecnologia e de Market Data, pelo telefone (11)  2565-5996 ou pelo e-mail salesdatacenter@b3.com.br.Esclarecimentos de dúvidas técnicas sobre o processo de migração poderão ser  obtidos com a equipe de Suporte à Negociação, pelo telefone (11) 2565-5021 ou  pelo e-mail suporteanegociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP