4 de abril de 2023 046/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Lançamento do LiNe 5.0 – Afinidade por Núcleo de Negociação e  Descontinuação das Centrais de Risco Dedicadas Em continuidade à evolução dos sistemas de risco de negociação e prezando pela  eficiência de infraestrutura, informamos o lançamento do LiNe 5.0 – Afinidade  por Núcleo de Negociação; e, em decorrência, a descontinuação das centrais de  risco dedicadas.  A atualização da arquitetura da plataforma de negociação, para que cada núcleo  tenha uma única Central de Risco Trading monitorando o risco (afinidade por  núcleo), garantirá a fila (FIFO) a partir do LiNe.  Além disso, os gateways de negociação, que atualmente fazem o roteamento das  ofertas para os núcleos de negociação, deixarão de realizar tal procedimento, de  forma que, a partir da implementação do LiNe afinidade, as centrais de risco do  LiNe trading passarão a rotear as ofertas para os núcleos de negociação, trazendo  menor processamento para o gateway, mais simplicidade e ganho de capacidade. A atualização da versão do Line 5.0 será feita em fases e, em razão disso, durante  sua implementação, serão observados dois comportamentos: (i) as centrais de  risco que já estiverem no modo afinidade enviarão as ofertas por ordem de  Revogado pelo Ofício Circular n° 056/2023-PRE, de 18 de Abril de 2023.chegada para os seus respectivos núcleos de negociação, enquanto as centrais  de risco que ainda não estiverem em modo afinidade terão o mesmo  comportamento de hoje, ou seja, as centrais dedicadas e compartilhadas  avaliarão o risco das ofertas, enviarão para o gateway; e (ii) o gateway enviará as  ofertas para o núcleos de negociação, estabelecendo a ordem de chegada (FIFO). O cronograma da implementação do novo LiNe ocorrerá conforme descrito  abaixo. • Primeira onda: 17/04/2023 DRV01 (MarketsegmentID 68), EQT09 (MarketsegmentID 98) • Segunda onda: 08/05/2023 DRV04 (MarketsegmentID 74), DRV02 (MarketsegmentID 70), EQT02  (MarketsegmentID 82), EQT07 (MarketsegmentID 92) • Terceira onda: 15/05/2023 DRV05 (MarketsegmentID 76), EQT01 (MarketsegmentID 80), EQT03  (MarketsegmentID 84) • Quarta onda: 22/05/2023 EQT05 (MarketsegmentID 88), DRV06 (MarketsegmentID 78) e EQT08  (MarketsegmentID 94) • Quinta onda: 29/05/2023 DRV03 (MarketsegmentID 72), EQT04 (MarketsegmentID 86), EQT06  (MarketsegmentID 90).Salientamos que, uma vez que a descontinuação dos serviços de central de risco  dedicada só poderá ocorrer após a implantação completa da nova versão do  LiNe, a versão antiga permanecerá somente até 29/05/2023. Reforçamos que a  ação será transparente para os clientes contratantes e nenhuma outra ação será  necessária. O cronograma de atualização pode ser consultado no site Clientes B3, disponível  em https://clientes.b3.com.br/, Roadmap, LiNe 5.0 – Afinidade por núcleo de  negociação. A tabela de preços e a descrição de seus aspectos comerciais podem ser  consultadas na Política Comercial da Central de Risco Dedicada, disponível em  www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, Gestão de Risco, LINE 5.0, Especificação. Esclarecimentos comerciais adicionais poderão ser obtidos com a  Superintendência de Serviços de Tecnologia e de Market Data, pelo telefone (11)  2565-5996 ou pelo e-mail salesdatacenter@b3.com.br. Esclarecimentos de dúvidas técnicas sobre o processo de migração poderão ser  obtidos com a equipe de Suporte à Negociação, pelo telefone (11) 2565-5021 ou  pelo e-mail suporteanegociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 