13 de junho de 2023 093/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Processo para Seleção e Credenciamento no Programa de Formador  de Mercado para o Contrato Futuro de Hang Seng (HSI) A B3 informa que está disponível para credenciamento para atuação de formador  de mercado o contrato Futuro de Hang Seng (HSI). Neste programa, serão  disponibilizadas 3 (três) vagas às instituições interessadas.  Procedimento para credenciamento As orientações e informações complementares em relação ao credenciamento no  programa estão disponíveis no Guia de Procedimentos para o Credenciamento  de Formadores de Mercado, disponível em www.b3.com.br, Produtos e Serviços,  Negociação, Formador de mercado, Como funciona, Credenciamento. Prazos Envio do Termo de  Credenciamento Cadastro das contas Início da atuação Término do vínculo Até 30/06/2023 Até 30/06/2023 03/07/2023 15/12/2023 A B3 poderá, a seu exclusivo critério, avaliar solicitações de credenciamento  realizadas após os prazos indicados neste Ofício Circular, desde que devidamente  justificadas.Os programas poderão ser prorrogados, a exclusivo critério da B3. Em caso de  prorrogação do término do vínculo do programa, a B3 divulgará Ofício Circular  com informações sobre período de prorrogação, eventual alteração nos  parâmetros de atuação e demais disposições necessárias. Será facultativo ao  formador de mercado continuar atuando até o final do novo prazo ou encerrar o  credenciamento na data do término do vínculo prevista neste Ofício Circular. Parâmetros de atuação Os formadores de mercado credenciados deverão realizar ofertas de compra e  de venda, respeitando os parâmetros de atuação definidos pela B3. O rol dos ativos elegíveis ao programa e seus respectivos parâmetros de atuação  estão disponíveis nos documentos de Regras de Atuação do Formador de  Mercado disponíveis em www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Negociação,  Formador de mercado, Como funciona, Programas – Listados. Os parâmetros de atuação poderão ser alterados durante a vigência do programa  mediante concordância prévia dos formadores de mercado credenciados neste  programa. Eventual proposta de alteração dos parâmetros de atuação será  formalizada pela B3 aos formadores de mercado e deverá ser respondida, por  escrito, no prazo de 7 (sete) dias úteis, sendo a ausência de resposta tempestiva  considerada como anuência à proposta de alteração. A concordância prévia do formador de mercado não será necessária quando a  alteração de parâmetros de atuação decorrer de situações atípicas de mercado  que incorram na alteração do padrão de negociação ou de ajustes necessários  para evitar a criação de condições artificiais de demanda, oferta ou preço.Período de teste Os formadores de mercado poderão usufruir dos benefícios, especificados a  seguir, sem observar os parâmetros de atuação, por um período de até 10 (dez) dias úteis a partir do início de sua atuação obrigatória, para que possam realizar  os testes de conectividade, de sessão e de roteamento de ordens, bem como as  configurações tecnológicas necessárias. Após o período de teste, a atuação dos  formadores de mercado será monitorada pela B3. Quantidade máxima de descumprimento de parâmetros Os formadores de mercado poderão ser descredenciados deste programa no  caso de descumprirem os parâmetros de atuação e/ou as obrigações dispostas  neste Ofício Circular, no Oficio Circular 084/2023-PRE de 31/05/2023 referente às  regras para monitoramento de não conformidades não-conformidades de  formador de mercado e no Contrato de Credenciamento para Atuação de  Formador de Mercado de modo injustificado ou com justificativas não aceitas  pela B3. O contrato está disponível em www.b3.com.br , Produtos e Serviços,  Negociação, Formador de mercado, Como Funciona, Contratos. Dispensa do cumprimento de obrigações Nos períodos em que não houver sessão de negociação na plataforma eletrônica  da Hong Kong Exchanges and Clearing Limited (HKEX), assim como nos feriados  na praça de Hong Kong, os formadores de mercado estarão dispensados de  cumprir os parâmetros de atuação estabelecidos neste programa.Prazo mínimo de atuação Caso o formador de mercado desista do processo de credenciamento, antes do  início de sua atuação neste programa, estará dispensado de cumprir o prazo  mínimo de atuação de 30 (trinta) dias, estabelecido no Ofício Circular 109/2015- DP de 08/10/2015. Quando a desistência ocorrer após o início da atuação, os  formadores de mercado deverão cumprir, impreterivelmente, o aviso prévio de  30 (trinta) dias, para que o descredenciamento seja comunicado ao mercado. Benefícios Os formadores de mercado credenciados neste programa receberão isenção no  pagamento dos emolumentos e nas tarifas aplicáveis incidentes sobre as  operações realizadas com o ativo deste programa, em qualquer vencimento. Para o programa descrito neste Ofício Circular, destaca-se que o fluxo de  mensagens, os negócios e os volumes gerados pelas instituições credenciadas  serão considerados para fins da Política de Controle de Mensagens de  Negociação, conforme disposto no Ofício Circular 086/2023-PRE de 30/05/2023. Disposições gerais Caso o número de interessados exceda o número de vagas oferecidas, a B3  reserva o exclusivo direito sobre os critérios de seleção dos formadores de  mercados a serem credenciados. Os casos omissos em relação a este processo de credenciamento e a este  programa serão resolvidos pela B3.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Vice-Presidência de  Produtos e Clientes, pelo telefone (11) 2565-5021 ou pelo e-mail  formadordemercadob3@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 