16 de março de 2023 020/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Sessão de Negociação Simulada – PUMA Trading System Informamos que, em 25/03/2023 (sábado), será realizada sessão de negociação  simulada para validar alterações a serem implementadas, dentre as quais se  destaca a atualização de componentes do PUMA Trading System, conforme  previsto no Comunicado Externo 131/2022-VNC de 06/09/2022. A participação de corretoras, vendors e provedores independentes de software  que atuam no Listado B3 será obrigatória. Todas as ofertas e todos os negócios efetuados serão processados e difundidos  por meio da plataforma de Market Data. Os participantes acessarão o ambiente por intermédio das sessões de  conectividade ou das telas de negociação que utilizam atualmente (ePUMA ou  solução própria). 1. Validação em destaque para essa sessão de negociação simulada ▪ Migração do contrato Futuro Míni de Taxa de Câmbio de Reais por Dólar  Comercial (WDO) para o canal 11, conforme Comunicado Externo 009/2023- VNC de 26/01/2023.▪ Início da pavimentação do ambiente para lançamento do Market Data Binário  em produção paralela. Durante a sessão de negociação simulada, será implementada a primeira onda de migração para preparação do ambiente de  produção para o novo serviço, conforme planejamento abaixo: DRV01 (Marketsegmentid 68) DRV02 (Marketsegmentid 70) EQT01 (Marketsegmentid 80) EQT09 (Marketsegmentid 98) Ressaltamos que, em função dessa atualização, poderá ser observado incremento  de latência de aproximadamente 15 microssegundos no Market Data de  produção. Informações adicionais referentes ao período de produção paralela do Market  Data Binário serão divulgadas oportunamente. 2. Horários da sessão de negociação simulada Horário  inicial Horário  final Fase 10h00 11h00 Confirmação de presença e teste de conectividade 11h00 11h05 Pré-abertura 11h05 11h55 Negociação – roteiro obrigatório 11h55 12h30 Negociação livre 3. Escopo da sessão de negociação simulada O escopo da sessão de negociação simulada abrangerá: ▪ teste de conectividade e envio de ofertas por meio de todas as soluções de  negociação utilizadas diariamente em produção pelos participantes; ▪ recepção de dados do mercado (Market Data);▪ negociação (envio de ordens e fechamento de negócios), conforme roteiro  obrigatório; ▪ negociação simulada livre (envio de ordens e fechamento de negócios); ▪ cancelamento de ofertas via sessão supervisora; ▪ validação dos limites de negociação (LiNe 5.0), levando-se em consideração  os limites vigentes ao fim da sessão de negociação do dia 24/03/2023 (sexta￾feira); ▪ recepção de mensagens de execução geradas pelos sistemas de negociação; ▪ recepção de drop copy das mensagens de registro, modificação e  cancelamento de ordens, bem como dos relatórios de execução; ▪ utilização de software de cancelamento de ofertas Firmsoft; ▪ recepção de notícias da negociação eletrônica; ▪ interação com a B3 para que atue como contraparte ou facilite a execução do  cenário de simulação específico desejado pelo participante; e ▪ interação regular com a Superintendência de Suporte à Negociação pelos  telefones (11) 2565-5021/5022 e e-mails suporteanegociacao@b3.com.br ou negociacao@b3.com.br. O escopo da sessão de negociação simulada não abrangerá: ▪ utilização dos sistemas de pós-negociação, processamento da liquidação e  dos sistemas de risco e de margem de garantia das câmaras de compensação  e liquidação; ▪ produção e fornecimento de relatórios e arquivos da sessão de negociação  simulada; e ▪ ofertas com validade ingressadas até 24/03/2023 (sexta-feira).4. Interfaces a serem testadas na sessão de negociação simulada ▪ Interfaces de entrada de ordens e de cancelamento de ofertas certificadas para: − Protocolo EntryPoint; e − Sessão Supervisora. ▪ Interfaces de difusão de Market Data certificadas para: − Protocolo UMDF PUMA Conflated; e − Protocolo PUMA UMDF 2.0. ▪ Telas de negociação: − ePUMA; e − soluções próprias desenvolvidas por provedores independentes de  tecnologia ou pelos participantes. 5. Teste matinal do sistema eletrônico de negociação É imprescindível a participação de todas as corretoras no teste matinal, a ser  executado no dia 27/03/2023 (segunda-feira), das 7h às 7h45 para o mercado  de derivativos; e das 7h às 8h para o mercado de ações, nos ambientes de  produção. Outras informações As atividades que serão executadas durante o teste encontram-se no roteiro  obrigatório. O Market Data dos instrumentos será enviado no decorrer da  simulação. A participação na sessão de negociação simulada deverá ser confirmada até as  12h do dia 23/03/2023 (quinta-feira), exclusivamente via e-mail  suporteanegociacao@b3.com.br, com o assunto “Sessão de negociação  simulada”, contendo a identificação da instituição, a lista de nomes das pessoas  que participarão e os respectivos telefones, bem como os e-mails para contato. Mediante essa confirmação, o participante receberá o roteiro de testes, devendo  preenchê-lo e enviá-lo para o e-mail mencionado acima.  Os participantes da sessão de negociação simulada deverão realizar os ajustes  em seus sistemas internos, de modo que os resultados da simulação sejam  devidamente segregados das sessões reais de negociação. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica pelos telefones (11) 2565-5021/5022. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP