20 de janeiro de 2023 004/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Política de Tarifação do Tesouro Direto Informamos que, a partir de 30/01/2023, entrará em vigor a nova política de  tarifação para o Tesouro Direto, descrita no Anexo deste Ofício Circular. Esse Ofício Circular revoga e substitui o Ofício Circular 137/2021-PRE, de  28/10/2021. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com os RMs, disponíveis no  Portal de Clientes: https://clientes.b3.com.br/pt_br/conheca-a-b3/fale-com-seu￾rm/, na seção Fale com seu RM. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes Anexo do OFÍCIO CIRCULAR 004/2023-PRE Política de Tarifação do Tesouro Direto 1. Modelo de tarifação A tarifação dos títulos do Tesouro Direto é composta de taxa de custódia, no valor  de 0,20% ao ano, provisionada diariamente na posição do investidor, a partir da  liquidação da operação de compra, em D+1. É cobrada, de forma pro rata, nos  seguintes casos: • semestralmente (no primeiro dia útil de janeiro e julho); ou • nos eventos de custódia (resgate do título ou pagamento de juros); ou • na venda antecipada; ou • no encerramento da posição. Na hipótese da cobrança semestral, caso o valor da taxa seja inferior a R$10,00  (dez reais), será acumulado para o semestre seguinte ou para a data de  encerramento, o que ocorrer primeiro. Para os eventos de custódia, venda antecipada ou no encerramento da posição,  a cobrança será efetuada independentemente do valor, ainda que inferior a  R$10,00 (dez reais). 1.1. Isenção O título Tesouro Selic possui isenção da taxa de custódia até o estoque de  R$10.000,00 por investidor (CPF). A taxa será cobrada sobre os valores de estoque  que excederem R$10.000,00.004/2023-PRE INFORMAÇÃO PÚBLICA – PUBLIC INFORMATION 1.2. Título Tesouro Renda+ O Tesouro Direto RendA+ será ofertado somente para os investidores pessoas  físicas no ambiente do Programa Tesouro Direto, será vendido e resgatado a  preços de mercado. Possuirá período de carência de 60 (sessenta) dias contados  da data da liquidação da compra e não contará com nenhum tratamento  tributário diferenciado, tendo por regra a mesma tributação existente para os  demais títulos públicos do Programa Tesouro Direto.  Para o novo título Tesouro Renda+, a taxa de custódia é diferente da taxa de  cobrança semestral atual, passando para nova forma de cobrança, apenas nos  momentos de resgates ou nos recebimentos dos fluxos mensais.  Aquele investidor que (i) levar o título até o vencimento e (ii) que receba até seis  salários-mínimos de renda extra não pagará taxa de custódia. Resgates  antecipados (antes da data de vencimento), tanto no período de acumulação  quanto no período de conversão, bem como rendas extras mensais acima de 6  salários-mínimos serão cobrados de acordo com as tabelas abaixo. • Resgate antecipado Prazo até a saída (anos) Taxa sobre o valor de  resgate (a.a.) De Até 0 10 0,50% 10 20 0,20% Acima de 20 0,10% Vencimento 0%004/2023-PRE INFORMAÇÃO PÚBLICA – PUBLIC INFORMATION O prazo até a saída começa a contar na data da liquidação do investimento sendo  contado em dias corridos.  • Renda extra mensal acima de 6 salários-mínimos Haverá cobrança de 0,10% a.a. sobre o excedente, levando em consideração  o período de acumulação do título. De Taxa sobre a renda mensal (a.a.) Até 6 salários-mínimos 0% Mais de 6 salários-mínimos 0,10% sobre o excedente