9 de maio de 2023 037/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Projeto de Nova Regra para Registro de Ofertas Diretas – Cronograma  de Início de Certificação Informamos que, a partir do dia 15/05/2023, estarão disponíveis em ambiente de  certificação: (i) nova funcionalidade que permitirá aos participantes indicar a natureza da oferta direta – operação estruturada, correção de erro operacional  ou ordem gerada por algoritmo TWAP/VWAP; e (ii) novo campo numérico no  security list do market data, por meio do qual a B3 notificará a quantidade mínima  de contratos para ingresso de ofertas diretas para ativos e derivativos em negociação. A certificação será obrigatória para utilização da funcionalidade e deverá ser  agendada com a equipe de Certificação de Negociação, pelo e-mail  tradingcertification@b3.com.br. O roteiro de certificação pode ser acessado em  www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, Puma Trading System, Desenvolvedores  e vendors, como se certificar, Roteiros de certificação, Negociação, EntryPoint  (disponível para certificação automatizada) e UMDF. A data de implementação no ambiente de produção será divulgada oportunamente. Essa ação faz parte da preparação para o lançamento de produtos e  funcionalidades para negociação conforme previsto no Comunicado Externo  166/2022-VNC divulgado no dia 29/12/2022. Detalhes técnicos sobre o projeto podem ser consultados em  https://clientes.b3.com.br/, Roadmap, sobre, <Regra para Registro e Tamanho  Mínimo das Ofertas Diretas>. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a equipe de Suporte à  Negociação, pelo telefone 11 2565-5021 ou pelo e-mail  suporteanegociacao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP