23 de maio de 2023 079/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Atualização dos Critérios de Elegibilidade para Empréstimo de Cotas  de FII e FIP e da Lista de Ativos Elegíveis Informamos que, a partir de 24/05/2023, entrará em vigor a nova regra de  elegibilidade de Cotas de Fundos de Investimento Imobiliários (FII) e de Cotas de  Fundos de Investimentos em Participações (FIP) para empréstimo de ativos.  Para a elegibilidade das cotas de FII ao empréstimo, serão adotados os seguintes  critérios: 1. possuir média de ADTV > ou = R$ 1 milhão de reais; e média de número  de cotista > ou = 500; ou 2. integrar a carteira teórica do IFIX B3.  Para a elegibilidade das cotas de FIP ao empréstimo, serão adotados os seguintes  critérios: 1. média de ADTV > ou = R$ 1 milhão de reais; e 2. média de número de cotista > ou = 500. Revogado pelo Ofício Circular nº 158/2023-PRE, de 26 de setembro de 2023Em ambos os casos, o cálculo da média de ADTV e da média do número de cotista será realizado, semestralmente, nos meses de maio e novembro, com base em  informações dos 6 (seis) meses anteriores ao cálculo. Essa regra de cálculo também se aplica aos fundos criados entre as janelas  semestrais de avaliação. Esses fundos serão avaliados conforme a regra de  elegibilidade na próxima janela subsequente à sua data de criação. A lista de cotas de FII e FIP elegíveis ao empréstimo serão divulgadas, semestralmente, após a verificação da adesão aos critérios estipulados neste  Ofício Circular ou conforme a atualizações da carteira do IFIX B3. Todas as  alterações serão divulgadas por meio de Ofício Circular. A lista atualizada de FII e FIP, cujas cotas são elegíveis para negociação de empréstimo, pode ser acessada em www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Empréstimo de ativos, Listados, Ativos elegíveis, Lista dos FIIs e FIPs disponíveis para negociação de empréstimo. Ativos que deixaram de ser elegíveis ao empréstimo Em razão do não atendimento dos critérios de elegibilidade dispostos neste  Ofício Circular, as cotas de FII e FIP que deixarem de ser elegíveis ao empréstimo  (ativos inelegíveis) receberão, em 7 (sete) dias corridos a contar da divulgação de  Ofício Circular sobre a inelegibilidade, os tratamentos descritos a seguir. As ofertas de empréstimo em aberto dos ativos inelegíveis serão canceladas pela  Câmara B3, conforme procedimento previsto no Manual de Procedimentos Operacionais da Câmara B3.Os participantes que já tiverem posições de empréstimo nos ativos inelegíveis poderão mantê-las em aberto até as respectivas datas de vencimento, quando  ocorrerá a efetiva liquidação das operações de empréstimo correspondentes.  Os participantes devem se atentar para não solicitar renovações de contratos de  ativos inelegíveis. Os procedimentos acima descritos aplicam-se apenas às ofertas e posições relacionadas a empréstimo de ativos, não sendo aplicáveis às demais operações  na Câmara B3. Negociação do produto O empréstimo das cotas de FII e das cotas de FIP seguirá as regras estabelecidas  nos normativos do Listado B3, em especial, no Manual de Procedimentos  Operacionais da Câmara B3 e no Manual de Administração de Risco da Câmara  B3. Eventos corporativos Para que a B3 possa oferecer o tratamento equivalente às posições de  empréstimo, no evento de subscrição, é necessário que o administrador realize o  evento no prazo mínimo de 10 (dez) dias úteis entre a data da atualização do  ativo na Central Depositária da B3 e a data da subscrição, garantindo assim os  direitos do doador e do tomador.  Os procedimentos a serem realizados podem ser consultados no Manual de  Procedimentos Operacionais da Câmara B3.Declaração do investidor sobre participação no fundo Fica mantida a vedação da utilização do serviço de empréstimo de cotas de FII pelo investidor pessoa física que seja titular de (i) cotas que representem 10%  (dez por cento) ou mais do total das cotas do fundo ativo-objeto do empréstimo;  ou (ii) cotas que lhe deem direito ao recebimento de rendimento superior a 10%  (dez por cento) do total de rendimentos auferidos pelo fundo.  É de responsabilidade do participante intermediário da operação informar a  presente vedação a seus clientes. Este Ofício Circular revoga e substitui o Ofício Circular 184/2022-PRE de  20/12/2022. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos e Serviços de Liquidação, pelo telefone (11) 2565-5014 ou e-mail liquidacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP