25 de julho de 2023 071/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Processamento da Câmara B3 e da Câmara de Câmbio e Depositária  por meio da infraestrutura de contingência Informamos que, de 05/08 a 19/08/2023, o processamento da Câmara B3 e da  Câmara de Câmbio e Depositária será executado em site alternativo, utilizando a  infraestrutura tecnológica de contingência.  Para que a ativação da infraestrutura tecnológica de contingência da B3 não  cause qualquer impacto ao mercado, é imprescindível que os endereços de  conexão com os serviços da B3 (disponíveis em www.bvmfnet.com.br/pt￾br/servicos/download/Conectividade_pos_negociacao_Producao.pdf), estejam devidamente  configurados e liberados. Para permitir a validação da conexão da infraestrutura do participante, em 05/08/2023, a infraestrutura de contingência da Câmara B3 estará ativa das  15h30 às 17h; e a da Câmara de Câmbio e Depositária, das 17h às 18h30.  Recomendamos a participação nesse dia para aplicação do roteiro de validação  antes da semana de processamento em contingência. As instituições deverão confirmar presença até as 14h de 03/08/2023 pelo e￾mail sat@b3.com.br, encaminhado com o assunto “Teste de Conectividade Câmara B3, Câmbio e Depositária em Contingência”, a identificação da instituição,  a lista de nomes das pessoas que participarão e os respectivos telefones e e-mails  para contato.  Em 07/08/2023, os serviços estarão disponíveis para testes de conectividade a  partir das 6h, quando será iniciado o atendimento das equipes. Salientamos que essa atividade faz parte do programa de testes de continuidade  de negócios da B3 e poderá ocorrer com ou sem aviso prévio para validar a  capacidade de resposta do mercado e a resiliência do sistema. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos pelos telefones das Centrais de  Atendimento: Liquidação (2565-5014), Risco (2565-5031), Cadastro (2565-5072), Depositária Listados (2565-5042) e SAT (2565-5120). Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão