2 de maio de 2023 004/2023-VNC OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Lançamento do LiNe 5.0 – Afinidade por Núcleo de Negociação e  Descontinuação das Centrais de Risco Dedicadas Em continuidade à evolução dos sistemas de risco de negociação e prezando pela  eficiência de infraestrutura, informamos o lançamento do LiNe 5.0 – Afinidade  por Núcleo de Negociação. Em decorrência, será realizada a descontinuação das  centrais de risco dedicadas.  A atualização da arquitetura da plataforma de negociação, para que cada núcleo  tenha uma única Central de Risco Trading monitorando o risco (afinidade por  núcleo), garantirá a fila (FIFO) a partir do LiNe. Além disso, os gateways de entrada de ordens deixarão de fazer o roteamento  das ofertas (inclusão/modificação) para os núcleos de negociação, de forma que  tal procedimento passará a ser realizado pelas centrais de risco do LiNe Trading,  resultando em menor processamento para o gateway, mais simplicidade e ganho  de capacidade. É importante ressaltar que, a partir dessa implementação, o gateway de entrada  de ordens passará a enviar as mensagens de cancelamento de ofertas  diretamente para o núcleo de negociação, isto é, o Line Trading deixará de processá-las. Isso reduzirá a latência dos cancelamentos, de forma que o núcleo  de negociação poderá recebê-los antes de uma inclusão/modificação de oferta. Quando isso ocorrer, solicitações de cancelamento de ofertas enviadas antes do  recebimento da confirmação de uma nova oferta ou modificação poderão ter o  efeito de “in flight modification”, com o pedido de cancelamento sendo rejeitado. A atualização da versão do Line 5.0 será feita em fases e, em razão disso, durante  sua implementação, serão observados dois comportamentos: (i) as centrais de  risco que já estiverem no modo afinidade enviarão as ofertas por ordem de  chegada para os seus respectivos núcleos de negociação, enquanto as centrais  de risco que ainda não estiverem em modo afinidade terão o mesmo  comportamento atual, ou seja, as centrais dedicadas e compartilhadas avaliarão o risco das ofertas e enviarão para o gateway; e (ii) o gateway enviará as ofertas  para o núcleos de negociação, estabelecendo a ordem de chegada (FIFO). O cronograma da implementação do novo LiNe ocorrerá conforme descrito  abaixo. • Primeira onda: 08/05/2023 DRV01 (MarketsegmentID 68), EQT09 (MarketsegmentID 98) • Segunda onda: 15/05/2023 EQT08 (MarketsegmentID 94) • Terceira onda: 22/05/2023 DRV02 (MarketsegmentID 70), EQT02 (MarketsegmentID 82)• Quarta onda: 29/05/2023 DRV04 (MarketsegmentID 74), DRV06 (MarketsegmentID 78), EQT04  (MarketsegmentID 86) e EQT07 (MarketsegmentID 92) • Quinta onda: 05/06/2023 DRV05 (MarketsegmentID 76), EQT01 (MarketsegmentID 80), EQT03  (MarketsegmentID 84) • Sexta onda: 12/06/2023 DRV03 (MarketsegmentID 72), EQT05 (MarketsegmentID 88) e EQT06  (MarketsegmentID 90) Salientamos que, a partir da data de divulgação deste Ofício Circular, não serão  aceitas novas contratações do serviço de central de risco dedicada.  Uma vez que a descontinuação dos serviços de central de risco dedicada ocorrerá após a implantação completa da nova versão do LiNe, a versão antiga  permanecerá somente até 14/06/2023. Reforçamos que a ação será transparente para os clientes contratantes e nenhuma outra ação será  necessária. O cronograma de atualização pode ser consultado no site Clientes B3, disponível  em https://clientes.b3.com.br/, Roadmap, LiNe 5.0 – Afinidade por núcleo de  negociação. A tabela de preços e a descrição de seus aspectos comerciais podem ser  consultadas na Política Comercial da Central de Risco Dedicada, disponível em  www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, Gestão de Risco, LINE 5.0, Especificação.Esclarecimentos comerciais adicionais poderão ser obtidos com a  Superintendência de Serviços de Tecnologia e de Market Data, pelo telefone (11)  2565-5996 ou pelo e-mail salesdatacenter@b3.com.br. Esclarecimentos de dúvidas técnicas sobre o processo de migração poderão ser  obtidos com a equipe de Suporte à Negociação, pelo telefone (11) 2565-5021 ou  pelo e-mail suporteanegociação@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão