24 de agosto de 2023 041/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: Plataforma NoMe – Balcão B3 – Implementações previstas para a  versão de outubro de 2023 Informamos que estão previstas para o dia 09/10/2023 as implementações na  Plataforma NoMe do Sistema do Balcão B3 listadas abaixo e complementares ao  Comunicado 035/2023-VPC de 14/03/2023. Segmento Módulo Descrição Documentação Suporte Derivativos Opções com  CCP Inclusão do campo  "Parâmetros em %" com os  domínios "Vazio" (default) e  "Sim". Esse campo, se  preenchido, indicará que, no  registro das Opções com  CCP, os parâmetros "Strike",  "Limitador" e "Barreiras"  serão definidos com um  percentual incidido sob a  cotação do ativo subjacente  no fechamento do dia. Enviar Arquivo: • Registro de Contrato de  Opção CCP. Manual de Operações: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/ Derivativos com  CCP. http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/ Leiautes - Derivativos com CCP. Layout em Implementação: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/layouts-de￾implementacao/ Opções com  CCP.Derivativos Termo sem  CCP Reorganização dos menus  do produto Termo,  considerando as melhorias desenvolvidas recentemente para o produto. A partir dessa versão, a  organização será  segmentada da seguinte  forma:  • Termo MultiClasses (TER – antigo Termo21).  Aqui poderão ser  registradas moedas,  mercadorias e demais  classes de ativos  subjacentes. o Consultas. o Lançamentos. • Termo com Fluxo o Consultas. o Lançamentos. • Termo de Mercadoria (TCO – antigo módulo)  o Consultas. o Lançamentos. Em complemento à entrega  da versão de ago./23, será  disponibilizada a alteração  de contratos do Termo  MultiClasses com média  asiática direto pelo  Participante até D-4 da data  de vencimento do contrato  no menu:  • Termo > Termo  MultiClasses >  Lançamentos > Alteração  e Exclusão de Contrato. Manual de Operações: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/ Termo sem CCP.Dívida  corporativa Título e  valores  mobiliários Inclusão de novos campos com preenchimento  realizado pela B3 para DEB,  CRI, CRA e CFF referentes à  negociação de valores  mobiliários.  Haverá disponibilização para  consulta dos campos nas  características dos  instrumentos financeiros. Campos: ➢ "Admitido à negociação", com as opções "Sim" ou  "Não"; ➢ "Status de negociação", com as opções "Livre" ou  "Bloqueado"; e ➢ "Motivo do  bloqueio/restrição", caso  houver. Os papéis que estiverem  com "Status de negociação  = Bloqueado" não poderão  realizar as seguintes  operações: ➢ Compra/venda  definitiva (op. 52); ➢ Compra/venda a  termo (op. 552); ➢ Operação  compromissada (op. 54 e  57); e ➢ Compromissadas  retroativas (op. 354 e 357). Funções em tela: Manual de Operações: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/ Funções – Títulos e  Valores Mobiliários.• TVM > Instrumento  Financeiro > Consulta de  Instrumento Financeiro; • TVM > Cadastramento de  Operação >  Compra/Venda  Definitiva/Cessão; e • TVM > Cadastramento de  Operação >  Compromissada. Dívida  corporativa Título e  valores  mobiliários Compromissada pós-fixada  (DI ou Selic) e prefixada de  DEB, CRI ou CRA Alteração do procedimento  adotado pelo sistema em  caso de inadimplência na  antecipação de  compromissada cujo lastro  seja resgatado ou vencido  antecipadamente. ➢ Em caso de  vencimento ou resgate  antecipado de DEB, CRI ou  CRA objeto de  compromissada, as partes  da compromissada deverão  antecipá-la. ➢ Caso isso não seja  feito, uma operação de  antecipação será gerada  pela B3 para que as partes  finalizem antes da data de  resgate/vencimento do  lastro. ➢ Caso a antecipação  enviada pela B3 não seja liquidada e a  compromissada permaneça Manual de Operações: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/ Funções – Títulos e  Valores Mobiliários.em aberto, o sistema  adotará o seguinte  tratamento: a  compromissada será  encerrada em situação de  inadimplência, e a  debênture, o CRI ou o CRA  objeto será liberado  da posição de REPASSE para  a posição PRÓPRIA LIVRE  do Participante que estava  na posição de REPASSE. Solidez e  Credibilidade  Operacional Fundos 21 Melhoria no fluxo da  operação de retenção de IR  para Cota de Fundo Fechado (CFF). Caso a operação de retenção  de IR para CFF seja lançada  antes das 10h, a mensagem  para liquidação do evento  será enviada na modalidade  de liquidação bruta com o  valor já debitado do  imposto. Caso seja lançada  após as 10h, o fluxo será  igual ao já adotado, sendo  geradas duas mensagens,  uma com o valor integral do  evento e outra com o valor a  ser retido do IR. Função em tela: • Fundos21 > Lançamentos  > Retenção de IR. Manual de Operações: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/ Fundos 21.A implementação a seguir, mencionada no comunicado acima citado e prevista para  outubro de 2023, será postergada. Oportunamente, a nova data será informada. Cadastro Cadastro API API para alterar informações  cadastrais de comitente,  pessoa jurídica ou pessoa  física residente. Para mais informações e  detalhamento sobre as APIs,  entrar em contato com o  Suporte Avançado de  Tecnologia (SAT) pelo  telefone (11) 2565-5120 ou e￾mail sat@b3.com.br. Derivativos Opções com  CCP A permissão de  agendar para até D+2 (úteis)  do registro, da liquidação  financeira, do prêmio, bem  como da liquidação da  antecipação. Enviar Arquivos: • Registro de Contrato de  Opção CCP; e • Antecipação de Contrato  de Opções com CCP. Receber Arquivo: • MOVBALCAO. Manual de Operações: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/ Derivativos com  CCP. http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/ Leiautes  Derivativos com CCP. Layout em Implementação: http://www.b3.com.br/pt_br/regu lacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/layouts-de￾implementacao/ Opções com  CCP.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Depositária e  Operações de Balcão, Central de Atendimento de Ativos e Liquidação Financeira, pelo  telefone (11) 2565-5041 ou e-mail operacaobalcao@b3.com.br; a Central de  Atendimento de Derivativos pelo telefone (11) 2565-5044 ou e-mail op.derivativosbalcao@b3.com.br; e/ou com a Central de Atendimento de Homologação  pelo telefone (11) 2565-5045 ou e-mail homologacaobalcao@b3.com.br. José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 