10 de outubro de 2023 096/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Alteração do tamanho mínimo para registro de ofertas diretas Conforme divulgado no item 4.3.3.1 do Manual de Procedimentos Operacionais  de Negociação da B3, referente às regras para registro de ofertas diretas, a B3  monitora mensalmente indicadores e thresholds de forma a avaliar possíveis  impactos no livro central de ofertas. Identificamos que o percentual médio do volume em ofertas diretas nos últimos  3 (três) meses da ação TFCO4 foi de 26%, superando, portanto, o threshold de  25% do produto. Com isso, a partir de 16/10/2023, a quantidade mínima para o  registro de ofertas diretas desse instrumento passa a ser 15.000 ações. Identificamos também que o percentual médio do volume em ofertas diretas nos  últimos 3 (três) meses dos ETFs de Renda Variável e Futuro de Dólar voltaram aos  patamares esperados e observamos também melhoria nos indicadores de  mercado previstos nas regras de ofertas diretas para esses mesmos produtos.  Dessa forma, a partir de 16/10/2022, a quantidade mínima para o registro de  oferta direta de ETFs de Renda Variável será reestabelecida para 10.000 contratos e, para Futuro de Dólar, será reestabelecida para 100 contratos. Revogado pelo Comunicado Externo n° 097/2023-VNC, de 17 de Outubro de 2023.096/2023-VNC As quantidades mínimas para registro de ofertas diretas constam no site da B3  em www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, Puma Trading System, Regras e  Parâmetros de Negociação, Oferta Direta.  Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelo telefone (11) 2565-5022 ou e-mail negociacao@b3.com.br. Viviane El Banate Basso Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão