INFORMATION 9 de março de 2023 028/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alteração do parâmetro dos túneis de rejeição para ofertas e negócios  da negociação eletrônica de empréstimo de ativos D0 e D+1 A B3 informa que, a partir de 27/03/2023, inclusive, passarão a valer novos  parâmetros dos túneis de rejeição para as ofertas e negócios da negociação  eletrônica de empréstimo de ativos D0 e D+1. Os túneis de rejeição determinam limites de alta e de baixa com base em um  percentual definido para a modalidade adicionado e subtraído, respectivamente,  à taxa média dos negócios realizados em D-1, conforme metodologia disponível  em www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Empréstimo de ativos, Listados, Túneis  de Negociação. Na prática, os túneis de rejeição consistem na validação das taxas enviadas a cada  nova oferta ou negócio recebido pela B3 nas modalidades de negociação D0 e  D+1, inclusive para empréstimos compulsórios. Portanto, se o participante indicar na inserção da oferta ou fechamento de  negócio uma taxa fora do intervalo permitido, ele receberá uma mensagem de  erro, conforme fluxo de negócio estabelecido no catálogo de mensagens da B3.PUBLIC INFORMATION A seguir informamos os parâmetros aplicáveis a partir de 27/03/2023. Túnel de rejeição Mercado Grupo Percentual 92 - D0 Todos os ativos 50% 93 - D+1 Todos os ativos 50% Ressaltamos que a alteração dos parâmetros dos túneis de D0 e D+1 não  ocasionará alterações na divulgação das taxas médias nem no catálogo de  mensagens em vigor para a contratação de empréstimo de ativos.  Os túneis serão ajustados diariamente, conforme a taxa média calculada para o  dia, e os parâmetros referentes ao túnel de rejeição de ofertas e negócios serão  revisados semestralmente pela B3 e divulgados em www.b3.com.br, Produtos e  Serviços, Empréstimo de ativos, Listados, Túneis de Negociação. Período de certificação Os participantes interessados em validar os critérios dos túneis de D0 e D+1 poderão acessar o ambiente de certificação para testes a partir de 13/03/2023. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos e Serviços de Liquidação pelo telefone (11) 2565-5014 ou e-mail liquidacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP