9 de novembro de 2023 187/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alteração na Regra de Cadastro Automático de Vencimentos do  Futuro de Cupom de IPCA (DAP) Informamos que, a partir de 13/11/2023, inclusive, será alterada a regra para  cadastro automático de vencimentos do Contrato Futuro de Cupom de IPCA  (DAP).  A regra de cadastro automático de vencimentos foi revista, visando ampliar a  abertura de novos vencimentos curtos de DAP, de 3 primeiros meses para 6,  conforme tabela abaixo Regra até 10/11/2023 Regras do  contrato Cadastro automático Cadastro pré-aprovado Restrições Todos os meses 3 primeiros meses. 1º vencimento janeiro (não  contemplado nos 3 primeiros  meses). Até 15 anos: coincidente com  vencimento de NTN-B (maio e  agosto). Até 15 anos • Coincidente com pagamento de  juros de NTN-B (fevereiro, maio,  agosto e novembro). • Início de semestre. -Regra a partir de 13/11/2023 Regras do  contrato Cadastro automático Cadastro pré-aprovado Restrições Todos os meses 6 primeiros meses. 1º vencimento janeiro com  mais de 6 meses. Até 15 anos: coincidente com  vencimento de NTN-B (maio e  agosto). Até 2 anos • Coincidente com pagamento de  juros de NTN-B (fevereiro, maio,  agosto e novembro). • Início de semestre. - A regra vigente de cadastro automático e cadastro pré-aprovado de instrumentos  para o DAP pode ser consultada em www.b3.com.br, Regulação, Estrutura  normativa, Regulamentos e manuais, Negociação, Acessar documentos, Critérios  para Criação e Exclusão de Vencimentos Futuros e Séries de Opções. Ressaltamos que os demais termos do Contrato Futuro de Cupom de IPCA (DAP) permanecem inalterados. O único ajuste é referente ao cadastro automático.  Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Produtos  Listados, pelos telefones (11) 2565-5830/6324 ou e-mail  jurosemoedas@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 