25 de julho de 2023 131/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Retificação – Alteração do Planejamento de Implementação do  Market Data Binário (Binary UMDF) Com o objetivo de retificar a relação de canais a serem migrados nas ondas de  implementação do Market Data Binário (Binary UMDF), fica revogado o Ofício  Circular 009/2023-VNC, de 20/07/2023, passando a valer a presente versão. Alteração do Planejamento de Implementação do Market Data Binário  (Binary UMDF) Informamos que o planejamento das ondas de implementação do Market Data  Binário (Binary UMDF) em ambiente de produção será alterado, conforme  descrito a seguir. • Primeira onda: 31/07/2023 Canais 68, 98 e 94 • Segunda onda: 07/08/2023 Canais 74, 78, 80, 86 e 92 • Terceira onda: 21/08/2023 Canais 70, 72, 76, 82, 84, 88 e 90Destacamos que apenas a distribuição dos canais entre as ondas de  implementação foi alterada. As datas de migração permanecem as mesmas  divulgadas anteriormente. A divulgação do Market Data Binário ocorrerá por meio dos Feeds A, B e C. Vale  ressaltar que o Feed A tem arquitetura otimizada, que proporciona maior  velocidade em comparação com o Feed B e Market Data FIX/FAST, enquanto o  Feed C desempenha papel fundamental na divulgação de eventos que ocorram  no site secundário em casos de transição do site primário para o secundário  (Disaster Recovery). Conforme o Comunicado Externo 015/2023-VNC, a certificação é obrigatória para os sistemas que utilizarão a plataforma Binary UMDF em produção e poderá  ser agendada com a Superintendência de Suporte à Negociação, pelo e-mail  tradingcertification@b3.com.br. Os roteiros de testes estão disponíveis em www.b3.com.br, Soluções, Plataformas,  Puma Trading System, Desenvolvedores e vendors, Como se certificar, Roteiro de  certificação, Market Data Binário (Market Data Binário (SBE)). Detalhes técnicos sobre o projeto podem ser consultados em  https://clientes.b3.com.br, Roadmap, digitando Market Data Binário no campo  Filtro Avançado. Este Ofício Circular revoga e substitui os Ofícios Circulares 117/2023-PRE, de  06/07/2023, e 009/2023-VNC, de 20/07/2023.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte à Negociação, pelo telefone (11) 2565-5021 ou pelo e-mail  suporteanegociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão