10 de outubro de 2023 163/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado e Balcão B3  Ref.: Atualização do ESG Workspace e Incorporação de Novos Módulos à  Plataforma A B3 informa a atualização do ESG Workspace e incorporação de novos módulos  à plataforma, os quais serão disponibilizados em https://esgws.b3.com.br a partir  de 10/10/2023.  A plataforma passará a incorporar os seguintes módulos: (i) Reports Data: fornece infraestrutura para coleta, armazenagem e análise  de dados ESG;  (ii) Títulos Temáticos: dispõe de dados de ofertas públicas registradas nas  plataformas da B3, como debêntures, certificados de recebíveis  imobiliários (CRI) ou do agronegócio (CRA), Cotas de Fundo Fechado (CFF)  e Notas Comerciais (NC) com viés ESG; (iii) Índices ESG: fornece dados sobre o desempenho das empresas  participantes do processo de seleção da carteira do Índice de  Sustentabilidade Empresarial (ISE B3) a partir do ciclo 2021-2022.A plataforma passará a conter perfis gratuitos e pagos, disponíveis para  empresas, investidores e mercado em geral. Os módulos de Títulos Temáticos e Índices ESG serão gratuitos e o módulo  Reports Data terá dois perfis de acesso: • gratuito: o usuário poderá verificar, na aba Monitoramento, os indicadores,  dashboards e score ESG de setores; e, na aba Repositório, o link de relatórios em que estão publicados, quando disponíveis, os indicadores ESG de  companhias listadas; • pago: o usuário poderá verificar, na aba Monitoramento, os indicadores,  dashboards e score ESG de setores e de companhias listadas; e, na aba  Repositório, dados individualizados e o link de relatórios em que estão  publicados, quando disponíveis, os indicadores ESG de companhias listadas.  O principal diferencial entre os perfis de acesso está na possibilidade de  visualização de dados individualizados de companhias listadas, funcionalidade  disponível apenas ao perfil pago, enquanto o perfil gratuito poderá visualizar  apenas dados agrupados por setores, conforme demonstrado no quadro comparativo detalhado abaixo.Módulo Informações  disponibilizadas Perfil Simples  Gratuito Listada Máster  Gratuito Listada Máster  Pago Outro Máster – Pago Reports Data Edição de informações da própria  companhia na aba Repositório X X Visualização dos dados (indicadores e  score) por segmento X X X X Visualização dos dados (indicadores e  score) por companhia X X Visualização parcial dos dados da aba  Repositório (apenas a fonte dos  dados) X X Visualização total dos dados da aba Repositório (indicadores e fontes) X X Download dos dados da aba  Repositório X X Títulos  Temáticos Visualização de estoque X X X X Índices ESG Dados de desempenho das  companhias que participam como  elegíveis no processo de seleção do  ISE B3 X X X X Mais informações sobre ESG Workspace constam no site Clientes B3  (https://clientes.b3.com.br/pt_br/roadmap/sobre/esg-workspace-b3.htm). Esclarecimentos adicionais sobre a Plataforma ESG Workspace B3 poderão ser  obtidos pelo e-mail esgws@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 