16 de maio de 2023 042/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: Novo Ambiente de Negociação de Renda Fixa B3 – Início do Período  de Certificação A B3 informa que, a partir de 22/05/2023, inclusive, o Novo Ambiente de  Negociação de Renda Fixa da B3 estará disponível para testes em ambiente de  certificação. Durante esse período, os participantes poderão validar as funcionalidades do  novo ambiente e executar os cenários de teste recomendados pela B3. A certificação será condicional à utilização e deverá ser agendada com a equipe  de Certificação de Negociação, pelo e-mail tradingcertification@b3.com.br. Cadastro A estrutura de cadastro do novo ambiente de renda fixa da B3 utiliza o Sistema  de Cadastro Integrado B3 (Sincad). O participante deve estar cadastrado no Sincad com código de participante B3  ativo e com uma das categorias abaixo habilitadas.1. Bancos  • PBAL (Participante de Balcão B3): categoria de cadastro obrigatório para  tesourarias que atuam diretamente na plataforma. • GEST (Gestor de Balcão B3): categoria de cadastro opcional para  tesourarias que possuem necessidade de operação em nome de seus  fundos proprietários. 2. Corretoras  • PBAL (Participante de Balcão B3): categoria de cadastro obrigatório para  corretoras que atuam diretamente na plataforma. • GEST (Gestor de Balcão B3): categoria de cadastro opcional para  corretoras que possuem necessidade de operação em nome de fundos sob  sua gestão ou não. • PN (Participante de Negociação): categoria de cadastro obrigatório para  corretoras que atuam diretamente na plataforma. • PNP (Participante de Negociação Pleno): categoria de cadastro obrigatório para corretoras que desejam realizar operações casadas automatizadas  diretamente na plataforma, para sua própria posição e de terceiros  (intermediação). 3. BuySide  • GEST (Gestor de Balcão B3): categoria de cadastro obrigatório para  gestores, administradores, fundos, fundações, seguradoras e clubes de  investimentos que possuem necessidade de operação diretamente na  plataforma.4. Pessoa Jurídica não financeira  • Visualizadores: categoria de acesso opcional para pessoas jurídicas não  financeiras que possuem necessidade de visualização de ofertas públicas  na plataforma.  Categoria de acesso sem gestão do Sistema de Cadastro Unificado da B3  (Sincad) e apenas com permissão de consulta. Nesse caso, o acesso será  realizado exclusivamente via página Web. Para instituição não cadastrada no Sincad, a abertura de procedimento para  criação de contas deve ser realizada por meio do canal de atendimento da equipe  de Cadastro B3, pelos seguintes canais: • Portal Atende B3: https://atendimento.b3.com.br/atendeb3 • E-mail: cadastro@b3.com.br Informações adicionais podem ser consultadas em https://www.b3.com.br,  Produtos e Serviços, Participantes, Mercado de Balcão, Abertura de conta. Gestão de Acessos A gestão de acessos do Novo Ambiente de Renda Fixa é realizada pelo sistema  de Controle de Acessos Unificados da B3 (CAU), no qual o usuário privilegiado da  instituição é o responsável pela criação e manutenção dos usuários comuns da  plataforma.  Nesse sentido, é importante destacar que: • para as instituições que estão ativas em produção na plataforma Trader e com  1 (um) acesso realizado nos últimos 6 meses, a B3 realizará a inclusão  automática dos usuários no novo ambiente de certificação e produção. O  sistema enviará automaticamente por e-mail as credenciais de acesso aos  usuários (login e senha provisória);• posteriormente a essa carga inicial em cada um dos ambientes citados, a  gestão de acessos existentes e novos fica sob responsabilidade do usuário  privilegiado da instituição cadastrado no CAU. Para usuários privilegiados das instituições que desejam antecipar ou testar o  acesso e interação com o sistema do Controle de Acessos Unificados da B3, o  procedimento e o roteiro ficarão disponíveis na página do projeto no site de  Clientes B3. Conectividade O novo ambiente poderá ser acessado por 3 meios, sendo eles: • Rede RTM: disponível em 17/05/2023, no formato de conexão recomendado  para usuários frequentes da plataforma e Dealers do STN; • Internet: disponível em 17/05/2023;  • RCB: em implementação com data a ser divulgada pela B3. Especificações técnicas, roteiros de teste, documentos referentes ao processo de  habilitação cadastral, estrutura de acesso, conectividade e instalação do novo ambiente podem ser consultados em https://clientes.b3.com.br, Roadmap,  digitando Plataforma de Renda Fixa da B3 no campo Filtro Avançado. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a área de Produtos de Renda  Fixa pelo telefone (11) 2565-7464 ou pelo e-mail produtosrendafixa@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP