15 de junho de 2023 054/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Implantação da consulta de previsão de falhas no CVA Informamos que, a partir de 26/06/2023, inclusive, será realizado o “soft launch” da tela de consulta de previsão de falhas no sistema Clearing View Application (CVA) em produção. Conforme divulgado no Comunicado Externo 003/2023-VNC, a nova solução substituirá gradualmente as funções de tela do RTC (Real Time Clearing), com  layout otimizado, navegação mais fluída e intuitiva, facilidade para consultar e  gerar planilhas, bem como evolução arquitetural e tecnológica na interface. O  propósito final é ampliar resiliência, estabilidade e performance. A implantação ocorrerá em tranches, com início em 26/06/2023. Os participantes  envolvidos nas tranches serão comunicados com antecedência pela B3. A descontinuidade da consulta de previsão de falhas no RTC ocorrerá  gradualmente após o lançamento, para que os participantes possam se adequar  à nova solução. A concessão de acesso ao perfil da consulta de previsão de falhas do CVA será realizada automaticamente pela B3 ao usuário privilegiado do agente de custódia pertencente à tranche programada. Caberá ao usuário privilegiado realizar a  liberação de acesso aos demais usuários da instituição. O material do workshop técnico e o roteiro para certificação podem ser  consultados no site de Clientes B3, Roadmap, Novas telas da Clearing (Sistema  CVA) - Tela de Consulta de Previsão de Falhas. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos de Liquidação, pelo telefone (11) 2565-5017 ou e-mail  liquidacao.certifica@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP