27 de junho de 2023 110/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Isenção das Tarifas das Operações Estruturadas de DI1, DAP e FRC  para Participantes de Negociação Plenos (PNPs) ou Participantes de  Negociação (PNs) A B3 informa que concederá aos participantes de negociação plenos (PNPs) ou  participantes de negociação (PNs) isenção de todas as tarifas incidentes sobre as  operações realizadas nas Operações Estruturadas de DI1, DAP e FRC em suas  contas proprietárias, durante o prazo estabelecido nesse Ofício Circular. 1. Condições para elegibilidade Essa isenção será aplicável apenas aos participantes de negociação plenos (PNPs)  ou participantes de negociação (PNs) que atuarem como comitente nos produtos  listados no item 2. Os participantes interessados em receber a isenção deverão manifestar seu  interesse mediante solicitação do Termo de Adesão através do e-mail  jurosemoedas@b3.com.br. A isenção terá início cinco dias úteis após o envio do Termo de Adesão assinado.2. Tarifação Não haverá cobrança de tarifa referente às operações nos produtos relacionados abaixo realizadas por PNPs ou PNs na conta cadastrada e indicada no Termo de  Adesão. • Operação Estruturada de Forward Rate Agreement de DI1 (DIF)  • Operação Estruturada de Inclinação de DI1 (DII) • Operação Estruturada de Forward Rate Agreement de DAP (DAF)  • Operação Estruturada de Inclinação de DAP (DAI) • Operação Estruturada de Forward Rate Agreement de FRC (FRF)  • Operação Estruturada de Inclinação de FRC (FRI) Para fins de hedge, também haverá isenção de todas as tarifas incidentes sobre  operações efetuadas na mesma sessão de negociação nos contratos futuros  subjacentes de cada um dos produtos citados acima, considerando os  vencimentos e as quantidades equivalentes.  São elegíveis à isenção de hedge: Contrato Futuro de DI (DI1), Contrato Futuro  de Cupom de IPCA (DAP) e Operação Estruturada de FRA de Cupom Cambial de  DI (FRC). As operações nos contratos futuros que excederem a quantidade equivalente  estarão sujeitas à cobrança relativa a emolumentos e tarifas no mês subsequente  ao da negociação. 3. Prazo Essa isenção terá duração de 6 (seis) meses, de 03/07/2023 a 31/12/2023.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Vice-Presidência de  Produtos e Clientes, pelos telefones (11) 2565-5661/5830 ou pelo e-mail  jurosemoedas@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 