18 de abril de 2023 004/2023-PRE COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado e Balcão B3  Ref.: Revogação de Comunicados Externos não mais vigentes referentes a  Contratos de Derivativos, procedimentos envolvendo Valores  Mobiliários, Responsabilidades e eventuais penalidades A B3 informa que, para melhorar e simplificar a forma de divulgação de  orientações e regras para o mercado, revoga os Comunicados Externos indicados  abaixo. Ressaltamos que não há qualquer impacto para os participantes do Listado B3 ou do Balcão B3, pois não há qualquer alteração nas regras em vigor,  uma vez que todas as informações contidas nos documentos citados abaixo  perderam a validade ou já estão refletidas nos devidos documentos do arcabouço  normativo da B3. • 004/2000DST, de 25 de outubro de 2000 - Arquivo do Contrato a Termo  DI x Pré - Mark-to-Market; • 166/2013-DO, de 28 de novembro de 2013 - Integração de Sistemas – Novo Endereço para Acesso à Área Restrita do Tesouro Direto; • 018/2017-DP, de 30 de outubro de 2017 – Responsabilidade de  Gerenciamento de Riscos de Crédito e de Liquidez; e• 007/2018-PRE, de 10 de setembro de 2018 – Responsabilidade de  Gerenciamento de Riscos de Crédito e de Liquidez. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Depositária e  Operações de Balcão, Central de Atendimento de Ativos e Liquidação Financeira,  pelo telefone (11) 2565-5041 ou e-mail operacaobalcao@b3.com.br; e/ou com a Central de Atendimento de Derivativos pelo telefone (11) 2565-5044 ou e-mail  op.derivativosbalcao@b3.com.br e/ou Central de Atendimento da Depositária de  Listados, pelo telefone (11) 2565-5042 ou e-mail depositaria.listados@b3.com.br. Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão