18 de maio de 2023 076/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Disponibilização dos Preços das Legs no Execution Report para as  Rolagens de Futuro de Dólar (DR1/WD1) e Futuro de Ibovespa  (IR1/WI1) Informamos que, a partir de 17/07/2023, os contratos de rolagens de Futuro de  Dólar (DR1/WD1) e Futuro de Ibovespa (IR1/WI1) passarão a contar com a  disponibilização dos preços dos instrumentos que compõem as legs, via  Execution Report. Para cada negócio realizado, o participante receberá 3 Execution Reports, sendo 1 Execution Report com a mensagem de execução e o preço negociado da operação estruturada de rolagem (DR1/IR1/WI1/WD1) e 2 Execution Report adicionais com a confirmação dos negócios e preços dos instrumentos que  compõem as legs (DOL/IND/WIN/WDO).  Não há alteração na estrutura da mensagem de Execution Report, exceto o envio  do Execution Report dos instrumentos que compõem as legs, relativo a preço e  quantidade, que serão publicados no instante em que a estratégia for negociada. As características técnicas dos contratos não terão quaisquer alterações e  poderão ser consultadas em www.b3.com.br Produtos e Serviços, Negociação, Moedas, Dólar dos Estados Unidos, Operações Estruturadas e Produtos e  Serviços, Negociação, Renda Variável, Índice Bovespa, Operações Estruturadas. Informações e características técnicas do projeto podem ser consultadas em  https://clientes.b3.com.br/, Roadmap, EDS Fase II: Inclusão do Execution Report  para (IR1/WI1) e (DR1/WD1). Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de Juros  e Moedas, pelos telefones (11) 2565-6043/6023; e com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelo telefone (11) 2565-5022 ou pelos e-mails  suporteanegociacao@b3.com.br e negociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 