6 de junho de 2023 029/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: Implementação da extensão de aplicação de efeitos de contrato Informamos que, a partir de 03/07/2023, estará disponível o processo de  extensão de efeitos de contrato, conforme Resolução CMN 4.734 de 27/06/2019  e Resolução BCB 264 de 25/11/2022. O processo de extensão de efeitos de contrato trata dos contratos que visam a  surtir efeitos sobre recebíveis cujas relações ainda não estão ativas, a fim de que  esses efeitos pendentes de extensão possam se concretizar quando houver o  cadastramento dessas relações em processo denominado extensão automática  de efeito, obrigação dos sistemas de registro conforme evidenciado no excerto  da Resolução BCB 264: “Art. 15. Os sistemas de registro devem: § 3º O disposto no inciso II do caput compreende o dever dos sistemas de registro de  estenderem automaticamente os efeitos de contratos às agendas de recebíveis por  eles alcançadas, ainda que elas tenham sido registradas posteriormente ao envio  dos contratos aos sistemas de registro.”Complementar à necessidade citada acima, a Resolução BCB 264 também prevê  que:  “Art. 15. Os sistemas de registro devem: § 4º Os sistemas de registro devem observar a ordem cronológica de envio dos  contratos no cumprimento do disposto no § 3º, independentemente do sistema de  registro com o qual a instituição financeira possua relacionamento.” Sendo assim, para que a execução em ordem cronológica de efeitos de contrato  pendentes de extensão seja garantida, independentemente de onde o recebível  de cartão estiver registrado, faz-se necessário tornar conhecida, entre os sistemas  de registro, o timestamp de prioridade da solicitação de aplicação de efeitos sobre determinadas agendas. O modelo consiste em definir uma grade horária para que as requisições de  extensão de efeitos de contrato possam ser trocadas entre os sistemas de  registro, de tal forma que seja possível visualizar o timestamp de prioridade daquele efeito pendente de extensão. Subsequente à janela de informe de  extensão de efeitos de contrato, haverá uma outra janela, na qual as requisições  citadas acima serão ordenadas cronologicamente, de acordo com o timestamp de prioridade informado, a fim de que essas extensões possam ser executadas  resguardando as devidas prioridades. Por conta da implementação da grade de extensão de efeitos, será necessária a  alteração da grade de negociação conforme abaixo. DE PARA Início Fim Início Fim 09h 20h 09h 19hPedimos atenção de todos os participantes para alteração da grade horária e  adequação em suas rotinas. Ressalta-se que o objetivo é o aprimoramento sistêmico em benefício de melhor  funcionamento para o mercado e auxílio dos participantes no sentido de  minimizar possíveis erros operacionais. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Central de Recebíveis, pelo  telefone (11) 2565-5046 ou e-mail Recebiveis@b3.com.br; e/ou com a Central de  Atendimento de Homologação, pelo telefone (11) 2565-5045 ou e-mail  homologacaobalcao@b3.com.br. José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 