30 de março de 2023 038/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Revogação de Ofícios Circulares referentes às regras para apuração e  divulgação do preço de ajuste do Contrato Futuro de Ibovespa não  vigentes A B3 informa que, para melhorar e simplificar a forma de divulgação, orientações  e regras para o mercado, revoga os Ofícios Circulares não vigentes abaixo  indicados, referentes às regras para apuração e divulgação do preço de ajuste do  Contrato Futuro de Ibovespa. Ressalta-se que a revogação não traz qualquer impacto para os participantes do  Listado B3. • 078-88-SGR de 12/08/1988 – Preço de Ajuste do Futuro de Ibovespa • 087-94-SGR de 13/05/1994 – Alteração do Critério de Determinação do Preço  de Ajuste do Mercado Futuro de Índice • 011-97-SGR de 27/01/1997 – Alteração do Preço de Liquidação do Contrato  Futuro de Ibovespa As regras vigentes para apuração e divulgação do preço de ajuste do Contrato  Futuro de Ibovespa (IND) estão disponíveis no Manual de Apreçamento da B3 –Futuros (Seção 3 Renda Variável, itens 3.1.1, 3.1.2, 3.1.3 e 3.1.4) em www.b3.com.br/pt_br/market-data-e-indices/servicos-de-dados/market￾data/consultas/mercado-de-derivativos/metodologia/manual-de-aprecamento￾da-b3. Informações complementares sobre o preço de ajuste do IND podem ser  acessadas em www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Negociação, Renda variável,  Índice Bovespa, Características técnicas, Contrato Futuro de Ibovespa (Seção 2.  Ajuste diário). Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Gerência de Preços e Taxas  de Referência, pelo telefone (11) 2565-5033 ou pelo e-mail gptr￾pricing@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP