17 de outubro de 2023 167/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Tratamento de Posições em virtude de OPA para Cancelamento de  Registro da BR PROPERTIES S.A. A B3 informa que a Slabs Investimentos Ltda. divulgou edital, em 15/09/2023, no qual informa a aprovação, por parte da CVM, de registro de Oferta Pública de  Aquisição (OPA) de ações ordinárias para cancelamento de registro de companhia aberta da BR PROPERTIES S.A. (BRPR), cujo leilão foi realizado em 16/10/2023. O tratamento das posições de empréstimo de ativos, termo de ações, falha e  recompra ocorrerá de acordo com o indicado abaixo. 1. Posições de empréstimo de ativos  Os contratos que ainda estejam ativos em D+3 da última data de negociação de  BRPR, em virtude do cancelamento de registro pela CVM, serão, no dia útil  seguinte, removidos do sistema da Câmara B3, ocorrendo nessa data a liquidação  financeira entre tomador (débito) e doador (crédito) através da janela de  liquidação multilateral da Câmara B3.  A liquidação financeira dos contratos de BRPR será efetuada com o preço  determinado por ocasião da OPA, sendo este corrigido da data de liquidação da oferta até a data de liquidação financeira dos contratos de empréstimos de ativos, de acordo com o critério estabelecido pela Companhia no edital da oferta,  multiplicado pela quantidade em aberto de cada contrato. Os comitentes que optarem pela liquidação antecipada dos contratos de  empréstimo de ativos deverão solicitá-la até o prazo-limite cuja data de  liquidação seja inferior à data de liquidação financeira dos contratos em aberto.  O prazo-limite para a solicitação de liquidação antecipada pelo tomador será até  D+2 da última data de negociação de BRPR. O prazo-limite para solicitação de  liquidação antecipada pelo doador será até a última data de negociação de BRPR.  Por ocasião da liquidação financeira dos contratos, os valores referentes a taxas  e emolumentos serão calculados e liquidados na data de liquidação financeira,  utilizando o preço de referência de cada contrato e considerando o prazo entre  a data de abertura de cada contrato e a data de liquidação financeira. Caso a Companhia delibere o resgate compulsório das ações, antes do  deferimento do cancelamento do registro pela CVM, no dia da atualização do  resgate na Central Depositária da B3, todas as posições de empréstimos terão  suas quantidades zeradas e o valor do resgate será provisionado no contrato para  pagamento em data a ser definida pelo emissor. Liquidações antecipadas com  data de liquidação posterior à data de atualização do evento resgate serão  canceladas. Os valores referentes a taxas e emolumentos serão calculados e  liquidados no dia útil seguinte ao evento de resgate, utilizando o preço de  referência de cada contrato e considerando o prazo entre a data de abertura de  cada contrato e a data de liquidação financeira.2. Termo de ações  Para os contratos de termo de ações que estiverem ativos em D+3 da última data  de negociação de BRPR, em virtude do cancelamento de registro pela CVM, a B3  procederá, nessa data, com o pedido de liquidação antecipada desses contratos  para liquidação no dia útil seguinte. Os contratos que, em D+3 da última data de  negociação BRPR, possuírem pedidos de liquidação antecipada em andamento  para datas posteriores, terão a liquidação adiantada para o dia útil seguinte.  Caso a Companhia delibere o resgate compulsório das ações, antes do  deferimento do cancelamento do registro, no dia útil seguinte à atualização do  resgate na Central Depositária da B3, todas as posições de termo terão sua  liquidação financeira efetivada na janela de liquidação multilateral da Câmara B3. Liquidações antecipadas com data de liquidação posterior à data de atualização  do evento resgate serão canceladas. 3. Posições de falha de entrega e recompra As posições de falha de entrega e de recompra que estiverem em aberto em D+2 da última data de negociação de BRPR serão revertidas, com liquidação no dia  útil seguinte, utilizando-se o preço determinado por ocasião da OPA, sendo este  corrigido da data de liquidação da oferta até a data de liquidação financeira da  reversão, de acordo com o critério estabelecido pela Companhia no edital da  oferta.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Atendimento – Listados, pelo telefone (11) 2565-5013 ou pelo e-mail  liquidacao.posicoes@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP