20 de julho de 2023 011/2023-VPC OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alteração no Modelo de Apreçamento do Contrato Futuro de Cupom  IPCA (DAP) Informamos que, a partir de 31/07/2023, inclusive, o preço de ajuste do Contrato  Futuro de Cupom IPCA (DAP) terá sua metodologia de cálculo alterada.  O objetivo da alteração é permitir o cálculo de preço de ajuste por meio de um  maior número de vencimentos utilizando informação do mercado de DAP. A metodologia de cálculo é composta pelos 3 procedimentos abaixo, descritos  em mais detalhes no Manual de Apreçamento da B3, os quais são executados em  ordem sequencial, caso necessário. 1) Cálculo a partir dos preços de negócios válidos registrados no call de  fechamento. Esse procedimento não será alterado.  2) Cálculo pelo preço mid de ofertas. Esse procedimento será alterado e passará  a considerar, no cálculo do mid, o preço médio das ofertas de compra e venda do livro de ofertas, ponderadas por volume, capturadas no término do call de  fechamento, até uma quantidade máxima definida para cada contrato.  Adicionalmente, serão considerados para o cálculo do preço médio, também  de forma ponderada por volume, os preços dos negócios válidos registrados  no call de fechamento, quando houver. Caso a quantidade máxima não seja atingida para um dos dois lados do livro,  considerando também os negócios registrados no call de fechamento, o  procedimento 3 abaixo será utilizado para a determinação do preço de ajuste.  Continua sendo realizada a validação por tempo de exposição individual das  ofertas e a validação pelo spread máximo entre os preços médio de compra e  venda. 3) Cálculo pelo preço teórico (Fallback). Esse procedimento também será  alterado, havendo a inclusão da possibilidade de uso de coleta por  informantes do Casado Cupom IPCA (diferencial entre o cupom da NTN-B e  do DAP) do mesmo dia, para os vencimentos coincidentes entre o DAP e as  NTN-B. Para a utilização dessa informação, os informantes deverão enviá-la no mesmo  dia do cálculo do preço de ajuste. Para que a utilização dessa informação seja  possível, será necessário um número mínimo de informantes distintos e que, somados os seus respectivos volumes de negociação, superem o percentual mínimo de representatividade de mercado do produto.  Caso um dos critérios não seja cumprido, será utilizada a informação do  Casado Cupom IPCA apurada internamente no fechamento do dia de  negociação anterior. Os demais passos na determinação do preço teórico não  serão alterados. A metodologia completa poderá ser consultada na seção 1.8 do Manual de  Apreçamento da B3 – Futuro e na seção 3.2 do Manual de Curvas disponíveis em  www.b3.com.br, Market Data e Índices, Serviços de Dados, Market Data,  Consultas, Mercado de Derivativos, Metodologia, Manual de Apreçamento da B3.Os parâmetros da metodologia de cálculo apontados nos parágrafos anteriores,  poderão ser consultados no “Anexo de Parâmetros Mensais – Futuros”, no mesmo  caminho descrito acima. Mais informações sobre o projeto podem ser consultadas em  https://clientes.b3.com.br/pt_br/roadmap/sobre/melhorias-no-aprecamento￾de-dap.htm. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Produtos  Listados, pelos telefones (11) 2565-6324/7119; ou com a Diretoria de  Administração de Risco, pelo telefone (11) 2565-5033 ou pelo e-mail gptr￾pricing@b3.com.br. Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão Rodrigo Nardoni  Vice-Presidente de Tecnologia e  Segurança Cibernética 