21 de setembro de 2023 014/2023-VPC OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Disponibilização dos Preços das Legs no Execution Report para  Contratos de Rolagem de Futuros de Commodities Informamos que, a partir de 09/10/2023, os contratos de rolagem de futuros de  commodities passarão a contar com a disponibilização dos preços dos  instrumentos que compõem as legs, via Execution Report, conforme descrito a  seguir. • Operações Estruturadas de Rolagem de Boi Gordo com Liquidação Financeira  (BR1) • Operações Estruturadas de Rolagem de Café Arábica Tipo 4/5 (CR1) • Operações Estruturadas de Rolagem de Etanol Hidratado com Liquidação  Financeira (ET1) • Operações Estruturadas de Rolagem de Milho com Liquidação Financeira (MR1) • Operações Estruturadas de Rolagem de Futuro de Soja do CME Group (SC1) • Operações Estruturadas de Rolagem do Futuro de Soja FOB com Liquidação  Financeira Platts (SO1)Para cada negócio realizado, o participante receberá 3 Execution Reports, sendo 1 Execution Report com a mensagem de execução e o preço negociado da operação estruturada de rolagem (BR1/CR1/ET1/MR1/SC1/SO1) e 2 Execution  Report adicionais com a confirmação dos negócios e preços dos instrumentos  que compõem as legs (BGI/ICF/ETH/CCM/SJC/SOY).  Não há alteração na estrutura da mensagem de Execution Report, exceto o envio  do Execution Report dos instrumentos que compõem as legs, relativo a preço e  quantidade, que serão publicados no instante em que a estratégia for negociada. Além disso, as operações estruturadas de contratos de commodities seguem as  características descritas abaixo para estabelecer os preços das legs. 1. Operação automática de registro do contrato futuro (ponta curta) a. Natureza da operação: inversa da operação da estratégia. b. Preço: preço do último negócio da ponta curta realizado no momento  do registro da operação, ou o preço de referência calculado pela B3. c. Quantidade: idêntica à quantidade da operação da estratégia. 2. Operação automática de registro do contrato futuro (ponta longa) a. Natureza da operação: idêntica à operação da estratégia. b. Preço: preço da ponta curta + preço negociado da estratégia. c. Quantidade: idêntica à quantidade da operação da estratégia.As demais especificações de cada contrato permanecem inalteradas. Este Ofício Circular revoga o Ofício Circular 054/2009-DP de 14/09/2009,  referente às Operações Estruturadas de Rolagens dos Contratos Futuros de Boi  Gordo e Milho com Liquidação Financeira. Mais informações sobre o projeto podem ser consultas em  https://clientes.b3.com.br/pt_br, Aprimoramentos nas Rolagens de Commodities. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria Produtos  Listados, pelo e-mail produtos.commodities@b3.com.br e com a Diretoria de  Negociação Eletrônica, pelo telefone (11) 2565-5022 ou e-mails  suporteanegociacao@b3.com.br e negociacao@b3.com.br. Rodrigo Nardoni  Vice-Presidente de Tecnologia e  Segurança Cibernética  José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 