26 de outubro de 2023 172/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Tratamento de posições, garantias e carteiras de índices em virtude  da combinação de negócios da Sinqia S.A. com a Evertec Inc  Informamos que, a partir do dia 03/11/2023, as ações de emissão da Sinqia  deixarão de ser negociadas na B3, e terá início a negociação com os BDRs Nível I  da Evertec. Essa ação leva em conta o Comunicado ao Mercado divulgado pela  Sinqia S.A. (Sinqia) no dia 27/09/2023, em que consta o cronograma tentativo  para a operacionalização da combinação de negócios com a Evertec Inc (Evertec)  aprovada na Assembleia Geral Extraordinária realizada em 14/09/2023  (Operação). A Operação será implementada por meio (i) da incorporação da totalidade das  ações de emissão da Sinqia pela Evertec Brasil Informática S.A. (Evertec BR),  subsidiária integral da Evertec, com a atribuição aos acionistas da Companhia de  ações preferenciais mandatoriamente resgatáveis classe A e classe B de emissão  da Evertec BR (Incorporação de Ações); e (ii) ato contínuo, do resgate da  totalidade dessas novas ações preferenciais resgatáveis da Evertec BR, mediante  o pagamento de valor em dinheiro e da entrega de BDRs Nível I da Evertec, que  serão admitidos à negociação na B3, cujo lastro serão ações Classe A de emissão da Evertec (BDR) negociadas na NYSE (Resgate de Ações). A Incorporação de  Ações será realizada observada a seguinte relação de substituição: para cada ação  de emissão da Sinqia, será atribuída (i) uma ação preferencial mandatoriamente  resgatável classe A de emissão da Evertec BR; e (ii) uma ação preferencial  mandatoriamente resgatável classe B de emissão da Evertec BR. O Resgate de Ações ocorrerá de forma que: (a) cada ação preferencial de Classe  A de emissão da Evertec BR será resgatada pelo valor de R$ 24,47 (vinte e quatro  reais e quarenta e sete centavos); e (b) cada ação preferencial de Classe B de  emissão da Evertec BR será resgatada mediante a entrega de 0,014354 BDR da  Evertec. Ao valor do resgate das ações preferenciais de Classe A de emissão da Evertec BR  será acrescida a variação positiva da taxa SELIC calculada sobre o valor-base de  R$ 27,50 (vinte e sete reais e cinquenta centavos) entre o dia 20/07/2023 e a data  da consumação da Operação, prevista para 01/11/2023, sendo certo que o valor  da atualização não poderá ultrapassar R$ 1,00 (um real) por ação preferencial de  Classe A, exceto em casos especificados no Merger Agreement and Other  Covenants (Acordo de Associação) entre a Sinqia e a Evertec Inc. Em razão da incorporação de SQIA3, o tratamento a ser dado às posições, aos  ativos depositados em garantia e às carteiras de índices será o detalhado nos  itens que se seguem. 1. Empréstimo de ativos  Na mesma data de efetivação da incorporação sobre as ações de SQIA3 na  Central Depositária da B3, todas as posições ativas de contratos de empréstimo  de SQIA3 serão convertidas em contratos de BDR de Evertec na proporção de 0,014354 BDRs para cada ação de Sinqia, conforme procedimento descrito no  subitem 3 do item 7.9.3 do Manual de Procedimentos Operacionais da  Câmara B3. O valor do resgate das ações preferenciais de Classe A de emissão da Evertec BR será provisionado nos contratos resultantes do evento para pagamento na data  estabelecida pelo emissor. 2. Termo de ações  No encerramento do dia útil anterior da data ex-direito do evento de incorporação de SQIA3, todas as posições ativas de contratos de termo de SQIA3  serão convertidas em contratos de BDR de Evertec na proporção de 0,014354  BDRs para cada ação de Sinqia, conforme procedimento descrito no subitem 3  do item 7.9.2 do Manual de Procedimentos Operacionais da Câmara B3. O valor do resgate das ações preferenciais de Classe A de emissão da Evertec BR será provisionado aos compradores a termo, com contratos cobertos na data de  aplicação do evento, por meio da Central Depositária da B3, para pagamento na  data estabelecida pelo emissor. 3. Procedimentos nas carteiras dos índices Para a abertura da sessão de negociação do dia útil seguinte à data-fim de  negociação da ação de Sinqia, serão adotados os seguintes procedimentos de  ajuste: • nas carteiras Índice Governança Corporativa Trade (IGCT), Governança  Corporativa – Novo Mercado (IGNM), Ações com Governança Corporativa  Diferenciada (IGCX), Índice Brasil Amplo (IBRA), Índice de Diversidade B3  (IDVR), Ações com Tag Along Diferenciado (ITAG), GPTW B3 (IGPTW) e Small Cap (SMLL), as ações SQIA3 serão excluídas após o encerramento da  negociação do último dia de negociação da ação ao preço do último  negócio realizado na B3, com a devida alteração no redutor. 4. Ativos depositados em garantias Na data de aplicação do evento na central depositária B3, as ações da SQIA3  depositadas em garantia serão convertidas em BDR de Evertec. Os BDRs de  Evertec não serão elegíveis para depósito em garantias, conforme os critérios de  elegibilidade de garantias descritos no item 6.3 (Limites de aceitação de ativos  para constituição de garantia) do Manual de Administração de Risco da Câmara  B3. Os comitentes receberão uma parcela do valor de resgate em dinheiro, porém,  será pago diretamente ao custodiante e poderá ser depositado novamente em  garantias para poder fazer parte do portfólio de colaterais para efeito de cálculo  de margem. Os participantes responsáveis por seus comitentes deverão avaliar a  necessidade de recomposição de garantias. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Atendimento – Listados pelo telefone (11) 2565-5013, ou e-mail  liquidacao.posicoes@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação e CCP