Este documento produz efeitos a partir da data de sua publicação, respeitados os prazos específicos de vigência, se houver. O teor deste documento confere com o original assinado, disponível na B3. Praça Antonio Prado, 48 – 01010-901 – São Paulo, SP | Tel.: (11) 2565-4000 – Fax: (11) 2565-7737 1 5 de setembro de 2023 078/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Certificação de Melhoria do Sistema da Câmara B3 e Nova Versão do  Catálogo de Mensagens e Arquivos Informamos que, a partir de 11/09/2023, será disponibilizada a melhoria descrita  a seguir para teste no ambiente de certificação.  Sistema Processo Descrição RTC – Real  Time  Clearing Troca do executor nas  transferências de posição Inclusão de novo campo opcional (IntermediaryTransferIndicator) nas mensagens bvmf.028.03 e bvmf.031.03 que permitirá a  solicitação e o acompanhamento de pedido de troca de executor  dos contratos de empréstimo por ocasião de transferência de  posição, quando o novo executor for igual ao participante carrying. A nova versão do Catálogo de Mensagens e Arquivos estará disponível no site  Clientes B3, projeto Melhoria dos Sistemas da Câmara 2023.  A implementação do pacote de melhorias está prevista para novembro de 2023,  com data a ser confirmada oportunamente. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos de Liquidação, pelo telefone (11) 2565-5017 ou pelo e￾mail liquidacao.certifica@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP