26 de maio de 2023 026/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: Plataforma NoMe – Ratificação de implementação prevista para a  versão de agosto/23 e postergação de implementação prevista para a  versão de junho/23 Informamos que estão previstas para a versão de agosto de 2023 as  implementações listadas abaixo e mencionadas nos Comunicados 009/2023-VPC  de 14/03/2023, 017/2023-VPC de 27/04/2023 e 021/2023-VPC de 09/05/2023. Segmento Módulo Descrição Documentação Suporte Derivativos Swap Disponibilização para Swap Pagamento  Final e Fluxo de Caixa de fixings diferentes de M-1 para contratos de IPCA  calculados pelo sistema. Será incluído um novo campo para  indicar qual fixing final deverá ser  utilizado no cálculo da curva. Funções em tela: • Swap > Lançamentos > Registro de  Contrato – Pagamento Final. • Swap > Lançamentos > Registro de  Contrato – Fluxo Não Constante. • Swap > Consultas > Características de  Contrato de Swap. Enviar Arquivos: • Registro de Contrato com Pagamento  Final. • Registro de Contrato Fluxo Não  Constante. Receber Arquivos: • DPOSICAO – Swap. Manual de Operações https://www.b3.com.br/pt_br/regulacao /estrutura-normativa/manuais-de￾operacoes/manuais-operacionais/Swap. https://www.b3.com.br/pt_br/regulacao /estrutura-normativa/manuais-de￾operacoes/manuais-operacionais/ Receber Arquivos. https://www.b3.com.br/pt_br/regulacao /estrutura-normativa/manuais-de￾operacoes/manuais-operacionais/ Enviar Arquivos. Layout em Implementação https://www.b3.com.br/pt_br/regulacao /estrutura-normativa/manuais-de￾operacoes/layouts-de-implementacao/ Swap Sem CCPSegmento Módulo Descrição Documentação Suporte ➢ Swap Fluxo de Caixa não constante,  implementação postergada de  junho/23 para agosto/23; e ➢ Swap Pagamento Final,  implementação ratificada para  agosto/23.  Dessa forma, ambas as modalidades ficam previstas para a versão de agosto/23,  mantendo o escopo definido previamente. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Depositária e  Operações de Balcão, Central de Atendimento de Derivativos, pelo telefone (11)  2565-5044 ou e-mail op.derivativosbalcao@b3.com.br; e/ou com a Central de  Atendimento de Homologação pelo telefone (11) 2565-5045 ou e-mail  homologacaobalcao@b3.com.br.  José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 