20 de junho de 2023 057/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Nova versão da ePUMA – Novos campos para diretos e melhorias Como parte do processo de aprimoramento contínuo da tela de negociação  ePUMA, a B3 disponibiliza nova versão da aplicação contendo novas  funcionalidades e melhorias, entre as quais se destacam:  • novos campos relacionados a diretos; • correção de bugs ao salvar ambiente; • correção de DDE para instrumentos que começam com números. Na tela de Envio de Direto, foi criado um indicador de quantidade mínima do  ativo, abaixo do campo Quantidade. Esse valor será exibido apenas para os ativos  aos quais é aplicada quantidade mínima para diretos. Também foi criado o campo  Identificador de Direto. Esse campo poderá ser preenchido como justificativa  para diretos com quantidade inferior ao valor mínimo estabelecido para o ativo.Na tela Cotações de Mercado, foi incluída a coluna MinDir, com a informação  de quantidade mínima de diretos para o ativo. A ePUMA está disponível na versão 7.8.1.1. para os ambientes de produção e  certificação em www.bvmfnet.com.br, Download, Aplicativos, ePUMA.  Por fim, ressalta-se que, para que as novas funções sejam refletidas, é necessária  a substituição da janela “Terminal de Operações” por uma nova no ambiente de  trabalho do usuário, seguida das respectivas configurações no menu “Funções  Gerais”.  Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte à Negociação, pelo telefone (11) 2565-5021 ou e-mail  suporteanegociacao@b3.com.br.  Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP