27 de julho de 2023 132/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Inclusão do Novo Serviço de Conectividade ao Market Data Binário (UMDF Binário) na Política Comercial de Serviços de Conectividade da  B3 A B3 informa que, a partir da data de publicação deste Ofício Circular, entra em  vigor a nova versão da Política Comercial de Serviços de Conectividade,  contemplando o novo serviço de conectividade ao Market Data Binário (UMDF  Binário). Sobre o Market Data Binário O Market Data de todos os ativos negociados no PUMA Trading System pode ser  consumido por meio do protocolo de comunicação FIX (Financial Information  eXchange), codificado no formato FAST (FIX Adapted for Streaming).  Com a atualização da tecnologia da Plataforma UMDF (Unified Market Data Feed),  foi disponibilizado o feed binário em SBE (Simple Binary Encoding), que oferece  menor latência quando comparada à codificação no formato FAST, beneficiando  principalmente os sistemas de negociação de alto desempenho, devido à sua  baixa latência de codificação e decodificação.O serviço de conectividade Binário terá isenção de 100% em sua tarifação até  30/06/2024. A Política Comercial de Serviços de Conectividade está disponível em www.b3.com.br, Soluções, Conectividade, Conectividade FIX. Destaca-se que a B3 comunicará com antecedência a definição da tarifação ao  fim do período de isenção. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com as áreas indicadas abaixo. Assunto E-mail Telefone Dúvidas sobre a Política Comercial produtos-marketdata@b3.com.br (11) 2565-5996 Contratação contratacao@b3.com.br (11) 2565-5080 Dúvidas técnicas e atendimento a  incidentes suporteanegociacao@b3.com.br (11) 2565-5021 Certificação tradingcertification@b3.com.br (11) 2565-5023 Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 