17 de janeiro de 2023 005/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Criação de ativos de rolagem de moedas estrangeiras em dólar  americano e alteração na rolagem dos futuros de Ibovespa e de dólar  comercial Como parte da preparação para o lançamento de novos produtos e  funcionalidades, informamos que, a partir de 18/01/2023, serão disponibilizadas  as novas operações estruturadas de rolagem de futuros de moedas estrangeiras em dólar norte-americano no ambiente de certificação. Ressaltamos que as novas operações estruturadas de rolagem de futuros de  moedas estrangeiras em dólar norte-americano, bem como as operações  estruturadas de rolagem referenciadas em futuro de Ibovespa (IR1 e WI1) e em  futuro de dólar comercial (DR1 e WD1), seguirão o formato de EDS (Exchange  Defined Strategies), na qual é enviada uma mensagem de execução para a  operação estruturada de rolagem e para cada vencimento participante de sua  composição. Informações e características técnicas das novas operações estruturadas de  rolagem podem ser consultadas em http://clientes.b3.com.br, Roadmap,  Rolagem de Futuros de Moedas Estrangeiras em USD.Por fim, destacamos que a data de lançamento dos produtos e a alteração para  o formato de EDS será divulgada oportunamente, por meio de Ofício Circular,  após a conclusão dos trâmites de aprovação necessários. Ressaltamos que a certificação será condicional à utilização da funcionalidade em  produção e está disponível desde 28/10/2022 para ambos os segmentos. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelos telefones (11) 2565-5021/5022 ou pelos e-mails  suporteanegociacao@b3.com.br e tradingcertification@b3.com.br ou com a  Diretoria Executiva de Produtos Listados e Dados, pelos telefones (11) 2565- 5830/7119. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP