27 de abril de 2023 018/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Relatório de Análise da Consulta Pública referente à inclusão de BDRs  em índices de ações calculados pela B3. Em 09/02/2023, a B3, por meio do Comunicado Externo 005-2023-VPC,  submeteu, para apreciação e comentários de seus participantes e demais  interessados, a proposta de alteração de metodologia dos índices calculados pela  B3, a fim de considerar BDRs em suas composições. Posteriormente, por meio de Comunicado Externo 007-2023-VPC, a B3 informou  a postergação do prazo de aceite de respostas para a consulta pública, passando  para data-limite de 30/03/2023 e, consequentemente, se comprometendo a  publicar o relatório de análise das respostas até 27/04/2023. A B3 agradece a todos os participantes que enviaram suas manifestações em  relação à consulta pública. Os comentários recebidos foram extremamente  relevantes para as nossas reflexões sobre os índices B3. Grande parte dos participantes indicaram que a discussão é pertinente, e  recebemos feedbacks como: (i) a iniciativa é importante e positiva para o  mercado; (ii) o volume negociado dos BDRs está aumentando, tornando-serepresentativo; e (iii)os índices amplos precisam refletir a realidade da economia  brasileira. Entretanto, também foram apresentados argumentos relevantes que devem ser  discutidos em detalhes antes de qualquer decisão, principalmente, em relação (i) ao prazo para implantação que precisará ser discutido com parcimônia para evitar ruptura do mercado; e (ii) a postergação do início de vigência da Resolução CVM  nº 175 para 02/10/2023 e a necessidade de um período de adaptação do  mercado em relação à nova regra que convergiria com a data proposta pela B3.  Além disso, trouxe preocupação aos respondentes o fato de parte dos  investidores ainda terem limites para investimentos no exterior e os BDRs serem  classificados como tal pelos órgãos reguladores dessas entidades. Dessa forma,  houve indicação de que o ideal seria aguardar a convergência regulatória  referente à classificação de BDRs entre os órgãos reguladores. Neste contexto, a B3 entende que deve continuar os estudos referentes à inclusão  de BDRs nos índices B3, considerando os seguintes pontos: (i) timing; e (ii) convergência regulatória a fim de definir o melhor momento para a  implementação desta iniciativa. Outros pontos de atenção que surgiram e serão discutidos com o mercado para  a construção de uma metodologia mais adequada, são: (i) o tratamento para  divergências jurisdicionais (feriados, diferentes horários de negociação,  tributação de proventos, entre outros); e (ii) a necessidade de estabelecer bons  critérios de governança para os BDRs selecionados.Diante do exposto, a B3 seguirá realizando estudos sobre o melhor momento  para inclusão de BDRs nos Índices B3 e avaliando os possíveis impactos. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Produtos  Listados, pelo telefone (11) 2565-7249 ou e-mail derivativosequities@b3.com.br. José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 