21 de setembro de 2023 013/2023-VPC OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alteração nos Parâmetros do Call de Fechamento do Futuro de Cupom de IPCA (DAP) Informamos que, a partir de 25/09/2023, inclusive, será alterada a regra para  formação de blocos do call de fechamento do Futuro de Cupom de IPCA (DAP).  A regra de agrupamento de contratos nos blocos do call foi revista, visando  otimizar o agrupamento, conforme tabela abaixo. Regra de formação de blocos Bloco Formação anterior Nova formação 1 3 primeiros meses 6 primeiros meses 2 1º vencimento janeiro com mais de 3 meses e  o 1º contrato casado com NTN-B com mais  de 3 meses 1º vencimento janeiro com mais de 6 meses e  o 1º contrato casado com NTN-B com mais  de 6 meses 3 2º vencimento janeiro com mais de 3 meses e  o 2º e 3º contratos casados com NTN-B com  mais de 3 meses 2º vencimento janeiro com mais de 6 meses e  o 2º e 3º contratos casados com NTN-B com  mais de 6 meses 4 A partir do 4º vencimento casado com NTN-B,  de 2 em 2 casados com NTN-B e limitados ao  10ºano A partir do 4º vencimento casado com NTN-B,  de 2 em 2 casados com NTN-B e limitados ao  10ºano 5 A partir do 11º ano A partir do 11º anoCaso sejam abertos vértices de DAP não casados com NTN-B não cobertos na  tabela acima, estes ficarão no bloco contendo o contrato casado com NTN-B de  mesmo ano ou do ano mais próximo. Continuam em vigor as seguintes regras divulgadas no Ofício Circular 165/2020- PRE de 01/12/2020. Horário do call de fechamento O horário de início do call de fechamento do DAP será às 16h40, conforme tabela  abaixo. Código Negociação  Normal Cancelamento  de Ofertas Call  Eletrônico Cancelamento  de Ofertas Negociação  Estendida (D0) Início Fim Início Fim Início Início Fim Início Fim DAP 09:00(1) 16:30 16:37 16:40 16:40 17:12 17:15 17:20 (1) 18:00 (1) A fase de pré-abertura terá início 5 minutos antes do início da fase de negociação. Lote-padrão  O Contrato Futuro de Cupom de IPCA (DAP) será negociado em lotes unitários. Disposições gerais Adicionalmente, informamos que quaisquer parâmetros de negociação que não  tenham sido especificados neste Ofício Circular permanecerão inalterados. Esse Ofício Circular revoga e substitui o Ofício Circular 165/2020-PRE de  01/12/2020.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Produtos  Listados, pelos telefones (11) 2565-5830/6324 ou pelo e-mail  jurosemoedas@b3.com.br. Rodrigo Nardoni  Vice-Presidente de Tecnologia e  Segurança Cibernética  José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 