2 de fevereiro de 2023 010/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Disponibilização do novo Trading Data Portal (TRDP) em produção Informamos que, em continuidade ao lançamento do portal de controle de  mensagens Trading Data Portal (TRDP), conforme divulgado no Comunicado  Externo 065/2022-VNC de 19/04/2022, o acesso ao ambiente de produção  paralela estará disponível até 28/02/2023. Nesse sentido, retificamos os endereços IP divulgados anteriormente, sendo  corretos os descritos abaixo. Endereço IP Porta Ambiente https://trdportal.netb3.com.br/ 179.127.215.26 80/443 Produção https://trdportal.netb3.com.br/ 179.127.219.26 80/443 DR Destacamos que o acesso ao sistema GMC será desativado em 01/03/2023 e, a  partir desta data, as penalizações por excesso de mensagens passarão a ser  gerenciadas pelo TRDP. Solicitamos aos participantes que verifiquem junto aos usuários privilegiados do  CAU da instituição a liberação do perfil TRDP_WEB-FIRM_BVMF para acesso ao  novo portal.Por fim, ressaltamos que os rankings por instrumento e por tipo de investimento  serão disponibilizados via Datawise, serviço de Analytics da B3, e os rankings  Totais Bovespa (Vista, Termo e Opções) e Totais BMF (Futuro, Opção sobre futuro,  Opção sobre disponível) passarão a ser enviados, após o término da sessão de  negociação, em formato de arquivo via Secure Client. Mais informações sobre o TRDP estão disponíveis em  https://clientes.b3.com.br/pt_br/, Roadmap, Atualização de tecnologia do  Trading Data Portal (TRDP). Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelos telefones (11) 2565-5021/5022 ou pelos e-mails suporteanegociacao@b3.com.br e negociacao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP