11 de julho de 2023 121/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Acesso RCB – Upgrade de Banda Máxima para 10 Gbps e Cobrança de  Taxa de Ativação. Prezando pela eficiência e atualização de sua infraestrutura e atendendo à  demanda do mercado, a B3 divulga o upgrade na banda máxima permitida para  o serviço de acesso RCB, de 1 Gbps para 10 Gbps. Para a contratação do acesso RCB na B3, é necessária a ativação prévia do circuito  com uma das operadoras RCB credenciadas. Para ativação do acesso RCB acima de 1 Gbps, é necessário o envio das  informações relacionadas abaixo. • Data center B3 acessado • Endereço do data center do cliente • Banda do circuito • VLAN ID (informação fornecida pela operadora) • Designação do circuito (informação fornecida pela operadora) • Informações do contato técnico do cliente • Porta (informação fornecida pela operadora) • Switches (informação fornecida pela operadora)Além do upgrade, a partir de 11/10/2023, será iniciada a cobrança de taxa de  ativação para novos acessos RCB de até 1 Gbps solicitados. A tabela de preços e a descrição dos aspectos comerciais para o acesso RCB  podem ser consultadas na Política Comercial de Serviços de Conectividade,  disponível em www.b3.com.br, Soluções, Conectividade, Conectividade FIX. Esclarecimentos comerciais adicionais poderão ser obtidos pelo telefone (11)  2565-7500 ou pelo e-mail salesdatacenter@b3.com.br. Esclarecimentos sobre dúvidas técnicas no processo de ativação dos acessos RCB  e para liberação de novas portas para operadoras poderão ser obtidos com a  equipe de Suporte Redes, pelo telefone (11) 2565-5130 ou pelo e-mail  suporte.redes@b3.com.br Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP