14 de setembro de 2023 156/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Novo Serviço de Drop Copy B3 – Desativação da Plataforma Legada A B3 informa que, em 04/12/2023, o ambiente legado do Serviço de Drop Copy será totalmente desativado. Destaca-se que, desde 14/12/2022, novas solicitações de sessões nos gateways  drop copy legados não estão sendo mais aceitas. É importante salientar que o acesso ao novo Serviço Drop Copy é autorizado somente para softwares devidamente certificados. As sessões que apresentarem  comportamentos inadequados no ambiente de produção poderão ser  bloqueadas pela B3 e, nesse caso, novo processo de certificação poderá ser  solicitado para liberação. A solicitação de abertura de um processo de certificação deverá ser realizada e  agendada com a área de Certificação, pelo telefone (11) 2565-5023 ou e-mail  tradingcertification@b3.com.br. Ressalta-se que, até a data de desativação, não haverá cobrança de sobretaxa de  utilização do ambiente.A tabela de preços do novo Serviço Drop Copy e a descrição de seus aspectos  comerciais podem ser consultadas na Política Comercial de Serviços de  Conectividade, disponível em www.b3.com.br, Soluções, Conectividade,  Conectividade FIX. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Serviços de Tecnologia e de Market Data, pelo telefone (11) 2565-5996 ou e-mail  produtosfront@b3.com.br; e com a Superintendência de Suporte à Negociação,  pelo telefone (11) 2565-5021 ou e-mail suporteanegociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 