17 de outubro de 2023 056/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: Serviço de RCC – Balcão B3 – Simplificação no processo de definição  de URs e notificação automática de status para contratos Informamos que a implementação descrita abaixo, relacionada ao serviço de  Recebíveis de Cartão, está disponível desde 13/10/2023. Segmento Módulo Descrição Documentação Suporte Recebíveis Direito  Creditório Possibilidade de incluir ou remover  individualmente os recebíveis sem a  necessidade de informar  novamente aqueles que foram  indicados no momento da inclusão,  além da possibilidade de atualizar o  campo “valor a onerar” de uma  definição de recebíveis enviada  anteriormente. API de Definição de URs (PUT) /api/rcc-definicao-unidades￾recebiveis/v2/definicao-unidades￾recebiveis-detalhada/simplificada Manual de Operações https://www.b3.com.br/pt_br/re gulacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/ Unidade de  Recebíveis. B3 for Developers https://developers.b3.com.br/apis/ api-balcao. RCC. Ressaltamos que a implementação acima já está disponível para testes em ambiente  de homologação. Adicionalmente, informamos que está prevista para 26/10/2023 a implementação descrita abaixo.Segmento Módulo Descrição Documentação Suporte Recebíveis Direito  Creditório Notificação automática de status do comprometimento  para contratos Depois de cada nova inclusão  ou atualização de contrato ou  definição de URs, o  participante receberá uma  notificação via webhook  informando sobre o status  individualizado dos recebíveis  contemplados. Manual de Operações https://www.b3.com.br/pt_br/re gulacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/manuais￾operacionais/ Unidade de  Recebíveis. Ressaltamos que a implementação citada acima estará disponível para testes em  ambiente de homologação a partir de 23/10/2023. Essas implementações visam promover o aprimoramento sistêmico para o funcionamento do mercado e auxiliar os participantes no sentido de minimizar  possíveis erros operacionais. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Central de Recebíveis pelo  telefone (11) 2565-5046 ou e-mail Recebiveis@b3.com.br; e com a Central de  Atendimento de Homologação, pelo telefone (11) 2565-5045 ou e-mail  homologacaobalcao@b3.com.br. José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 