10 de julho de 2023 064/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Alteração do tamanho mínimo para registro de ofertas diretas – opção de ação, futuro de dólar, ações MNDL3 e LAND3, e ETF de renda variável Conforme divulgado no item 4.3.3.1 do Manual de Procedimentos Operacionais  de Negociação da B3, referente às regras para registro de ofertas diretas, a B3  passou a monitorar mensalmente indicadores e thresholds de forma a avaliar  possíveis impactos no livro central de ofertas. Identificamos que o percentual médio do volume em ofertas diretas nos últimos  3 (três) meses do produto opção de ação voltou aos patamares esperados, bem  como houve melhoria nos indicadores de mercado previstos nas regras de ofertas  diretas para esse produto. Dessa forma, a partir de 13/07/2023, a quantidade  mínima para o registro de ofertas diretas desse instrumento será reestabelecida  para 20.000 opções. Identificamos, também, que o percentual médio do volume em ofertas diretas  nos últimos 3 (três) meses do produto futuro de dólar e ações MNDL3 e LAND3,  foram respectivamente de 26%, 30% e 29%, superando, portanto, o threshold por  mercado de 25% para esses produtos. Com isso, a partir de 13/07/2023, a  quantidade mínima para o registro de ofertas diretas para futuro de dólar passa  a ser 150 contratos, e para as ações MNDL3 e LAND3 passa a ser 15.000 ações.Identificamos ainda que os indicadores dos ETFs de renda variável, em julho de  2023, não apresentaram melhora e, portanto, a B3 aplicará o previsto no item (v)  da sessão 4.3.3.1 do Manual de Procedimentos Operacionais. Dessa forma, a  partir de 13/07/2023 passa a ser exigido o tamanho mínimo da oferta direta  entre a melhor oferta de compra e a melhor oferta de venda para os ETFs de  renda variável. O parâmetro será de 7.500 cotas, o que corresponde a 50% do  tamanho da regra vigente para diretos no topo do livro. As quantidades mínimas para registro de ofertas diretas constam no site da B3  em www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, Puma Trading System, Regras e  Parâmetros de Negociação, Ofertas Diretas.  Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelo telefone (11) 2565-5022 ou pelo e-mail negociacao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP