16 de maio de 2023 041/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Projeto de nova regra para registro de ofertas diretas – Cronograma  de início de produção Em continuidade à evolução dos sistemas de negociação e prezando pela  eficiência de infraestrutura, informamos que a B3 disponibilizará, a partir de  26/06/2023, em seu ambiente de produção, uma nova funcionalidade.  Ela permitirá, de forma opcional aos participantes, indicar através da mensagem  de oferta direta (35=s) se a operação tem como natureza operação estruturada,  correção de erro operacional ou execução por algoritmos de fracionamento de  ordem como TWAP/VWAP.  Será disponibilizado também novo campo no security list do Market Data, responsável por informar a quantidade mínima de contratos para ingresso de  ofertas diretas para os ativos e derivativos disponíveis na negociação. Essa funcionalidade estará disponível em ambiente de produção na sessão de  negociação simulada de 24/06/2023, conforme Comunicado Externo 027/2023- VNC de 06/04/2023. Destaca-se que, no processo de monitoramento das ofertas diretas realizado atualmente pela B3, existe um passo em que é questionada a motivação das ofertas diretas que não atendem aos requisitos de quantidade mínima ou de  melhora de preço no livro de ofertas previstos no Manual de Procedimento  Operacional (MPO), para verificar se ela se enquadra nos critérios de operação  estruturada, execução por algoritmo de fracionamento de ordens como  TWAP/VWAP ou correção de erro operacional.  A utilização dessa funcionalidade, embora não retire a necessidade do  monitoramento pela B3, traz como benefício aos participantes a eliminação de  eventual informação à equipe de monitoramento de operações sobre a motivação do direto, uma vez que a natureza da operação já teria sido informada em tempo do envio da oferta. Além disso, essa funcionalidade também terá como benefício a publicação da  quantidade mínima para cada instrumento no security list do Market Data,  possibilitando aos participantes a consulta dessa informação de forma  automática. Ressaltamos que a certificação será obrigatória para a utilização da  funcionalidade em produção para o mercado listado.  O roteiro de certificação está disponível em www.b3.com.br, Soluções,  Plataformas, Puma Trading System, Desenvolvedores e vendors, como se  certificar, Roteiros de certificação, Negociação, EntryPoint (disponível para  certificação automatizada) e UMDF. Informações e características técnicas do projeto podem ser consultadas em  https://clientes.b3.com.br/, Roadmap, Regra para Registro e Tamanho Mínimo  das Ofertas Diretas.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a equipe de Suporte à  Negociação, pelo telefone (11) 2565-5021 ou e-mail  suporteanegociacao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP