6 de julho de 2023 117/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Lançamento do Market Data Binário (Binary UMDF) Informamos que, a partir de 31/07/2023, o Market Data Binário será lançado  oficialmente em produção operacional como parte do processo de  aprimoramento contínuo dos sistemas de negociação e atendendo à demanda  de mercado. O Market Data Binário será implementado em ondas, conforme cronograma abaixo.  • Primeira onda: 31/07/2023  Canal 68, Canal 70, Canal 80 e Canal 98 • Segunda onda: 07/08/2023  Canal 74, Canal 76, Canal 82, Canal 86, Canal 92 e Canal 94 • Terceira onda: 21/08/2023  Canal 72, Canal 78, Canal 84, Canal 88 e Canal 90 Vale ressaltar que a divulgação do Market Data Binário ocorrerá através do Feed  A, B e C.  O Feed A possui arquitetura otimizada que proporciona maior velocidade em  comparação com o Feed B e Market Data FIX/FAST, enquanto o Feed C  Revogado pelo Ofício Circular n° 009/2023-VNC, de 20 de Julho de 2023.desempenha papel fundamental na divulgação de eventos que ocorram no site  secundário em casos de transição do site primário para o secundário (Disaster  Recovery). Conforme o Comunicado Externo 015/2023-VNC, a certificação é obrigatória para os sistemas produtivos que utilizarão a plataforma Binary UMDF e poderá  ser agendada com a Superintendência de Suporte à Negociação, pelo e-mail  tradingcertification@b3.com.br. Os roteiros de testes estão disponíveis em www.b3.com.br Soluções, Plataformas,  Puma Trading System, Desenvolvedores e vendors, Como se certificar, Roteiros  de certificação, Market Data Binário (Market Data Binário (SBE)). Detalhes técnicos sobre o projeto podem ser consultados em  https://clientes.b3.com.br/pt_br/, Roadmap, digitando Market Data Binário no  campo Filtro Avançado. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte à Negociação, pelo telefone (11) 2565-5021 ou pelo e-mail  suporteanegociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP