28 de março de 2023 023/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Projeto janela de entrega de ativos diluída para renda variável – disponibilização de workshop e material técnico A B3 informa que disponibilizou o workshop técnico contendo informações sobre  o projeto da janela de entrega de ativos diluída para renda variável no site de  clientes da B3 (https://clientes.b3.com.br/pt_br/roadmap/sobre/janela-de￾entrega-de-ativos-diluida-para-renda-variavel.htm). Com o novo processo, a Câmara promoverá rodadas cíclicas de entrega de ativos  ao longo da manhã de D+2 e antes das 11 horas, a fim de que as instruções de  liquidação de débito de ativos com saldo na Central Depositária de Renda  Variável da B3 sejam liquidadas antecipadamente. A janela de débitos de ativos  realizada às 11 horas será mantida como última tentativa de liquidação e  determinação de falhas de entrega. Com a iniciativa, estima-se que mais de 80% das instruções de liquidação  devedoras poderão ser liquidadas antecipadamente, trazendo como benefícios a  antecipação de processos por parte dos participantes e redução do tempo do  processamento da janela de entrega de ativos às 11 horas.A adesão dos participantes às janelas cíclicas será automática. Os participantes  com restrições deverão apresentar comunicação e justificativa prévia à B3. A nova versão do Catálogo de Mensagens e Arquivos, com a inclusão de  mensagem opcional, está disponível no site de Clientes B3.  A abertura dos testes no ambiente de certificação ocorrerá no fim de junho de  2023. A implementação do projeto está prevista para o fim do 3º trimestre de  2023, com datas a serem divulgadas oportunamente. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos de Liquidação pelo telefone (11) 2565-5017 ou e-mail  liquidacao.certifica@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP