19 de setembro de 2023 011/2023-VNC OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Novos Limites de Posição em Aberto por Mercado Informamos que, a partir de 20/09/2023, os limites de posição nos mercados de  opções listadas, contratos a termo, futuros, empréstimo de ativos (BTB) e opções  flexíveis para todos os ativos serão realocados, passando a vigorar os limites  descritos na tabela a seguir. Limite de posição Empréstimo (BTB) 35,00% Opções listadas 25,00% Termo 15,00% Futuro 5,00% Opções flexíveis (OTC) Opção de compra sem barreira 5,00% Opção de compra com barreira 5,00% Opção de venda sem barreira 5,00% Opção de venda com barreira 5,00% A alteração visa adequação dos limites de posição em aberto por mercado com  a mudança da metodologia de cálculo da posição agregada para o mercado de  opções de ações, conforme disposto no Ofício Circular 145/2023-PRE de  17/08/2023.Caso os limites de concentração de posição em aberto descritos na tabela  anterior sejam atingidos, a B3 poderá adotar procedimentos para sua  regularização. Os valores dos limites de posição em aberto estão disponíveis para consulta em  www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Compensação e Liquidação, Clearing B3,  Administração de Riscos, Consulta limites de posição, Regras para Limites. Adicionalmente, conforme disposto no Manual de Administração de Riscos da  Câmara B3, em seu Capítulo 5, esses limites podem ser alterados, a critério da B3,  para adequação frente ao aumento de demanda em mercados específicos. Este Ofício Circular revoga e substitui os limites de posição divulgados no Ofício  Circular 157/2023-PRE de 14/09/2023. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Administração  de Risco, pelo telefone (11) 2565-5030. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP Rodrigo Nardoni  Vice-Presidente de Tecnologia e  Segurança Cibernética 