13 de julho de 2023 036/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: Sessão de Negociação Simulada – Plataforma de Negociação de Renda  Fixa Trademate para Títulos Públicos Federais Informamos que, nos dias 22 e 29/07/2023, será realizada sessão de negociação simulada pelos participantes do mercado do Balcão B3 no ambiente de  Produção, como parte do processo de validação do novo subsistema de  negociação em renda fixa - Trademate. Os testes acontecerão apenas para o  mercado relacionado a Títulos Públicos Federais. Esse procedimento é obrigatório para os participantes enquadrados nas  categorias de Dealers do Tesouro Nacional (STN), Dealers do DEMAB (BCB) e  Top Brokers. No entanto, a B3 recomenda que os demais participantes também  realizem os testes nos dias citados. Acesso ao sistema  As orientações e direcionamentos estão disponíveis em  https://clientes.b3.com.br/pt_br/roadmap/sobre/nova-plataforma-renda-fixa￾da-b3.htm, na página do projeto, sessão Material de Apoio, Novo Ambiente de  Negociação de Renda Fixa – Roteiro de instalação, Cadastro e Acessos Horário da sessão de negociação simulada Horário inicial Horário final 10h30 16h00 A B3 recomenda uma sessão de negociação simulada de no mínimo 1h30 durante  a janela de disponibilidade do ambiente. Atividades a serem executadas As atividades a serem executadas durante os testes estão descritas no próprio  roteiro de certificação disponível na página do projeto. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a área de produtos de renda  fixa pelo telefone (11) 2565-7464 ou pelo e-mail produtosrendafixa@b3.com.br,  ou com a Central de Atendimento de Operações – Renda Fixa e Liquidação, pelo  telefone (11) 2565-5041 ou pelo e-mail operacaobalcao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação  Eletrônica e CCP