28 de fevereiro de 2023 014/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Market Data B3 – Atualização do Template FAST A B3 informa que atualizará, no ambiente de produção, a versão do template  FAST. No ambiente de certificação, a nova versão estará disponível para testes e  validações a partir do dia 17/04/2023. Cabe ressaltar que, apesar de a B3 recomendar a realização de testes dos sistemas  em ambiente não produtivo, não é mandatório que os sistemas atualmente  certificados passem por novo processo de certificação. Em ambiente de produção, a nova versão do template FAST estará disponível na  sessão de negociação simulada programada para 27/05/2023, conforme  Comunicado Externo 131/2022-VNC de 06/09/2022.  Ressalta-se que, tanto a participação e a validação do template na sessão de  negociação simulada quanto a atualização para a correta utilização em produção  a partir de 29/05/2023, são obrigatórias para os participantes, vendors e  comitentes que utilizam a plataforma de Market Data UMDF PUMA.O novo template ID 155 incluirá um campo opcional do tipo int64 (35561)  denominado MinCrossQty, que será enviado na mensagem SecurityList (35=y),  visando identificar a quantidade mínima de envio de oferta direta para cada  instrumento de negociação. As especificações técnicas do Market Data B3 podem ser acessadas em  www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, Puma Trading System, Desenvolvedores  e vendors, UMDF – Sinal de difusão. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte à Negociação, pelo telefone (11) 2565-5021 ou e-mail  suporteanegociacao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP