27 de junho de 2023 104/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alteração no Manual de Procedimentos Operacionais da Central  Depositária de Renda Variável B3 – Inclusão de novos tipos de  gravames Informamos que, em 30/06/2023, entrará em vigor nova versão do Manual de  Procedimentos Operacionais da Central Depositária de Renda Variável B3  (Manual). As alterações visam possibilitar o depósito de ativos com gravame e acrescentar  os gravames de inalienabilidade e impenhorabilidade no rol de tipos de gravame  cuja constituição é permitida pela Central Depositária da B3. Para fins de constituição dos gravames de inalienabilidade e impenhorabilidade,  foram criados carteiras e códigos de gravames para manutenção e controle dos  saldos dos ativos vinculados durante a vigência dos contratos registrados no  Sistema de Ônus e Gravames – SOG, conforme a seguir. Carteira Código e descrição de ônus, gravames, garantias e  bloqueios 6206-5 19 – Inalienabilidade 6207-3 20 – ImpenhorabilidadeA partir da entrada em vigor do Manual, as novas carteiras estarão devidamente  refletidas nos arquivos e mensagens disponibilizados aos participantes da Central  Depositária da B3 e os novos gravames de inalienabilidade e impenhorabilidade  incluídos nos arquivos de informações do sistema SOG. Destacamos ainda, que os arquivos denominados Saldos Modificados (ESGM),  Saldo Geral (ESGG) e Saldo Geral Eventual (ESGX), destinados aos emissores ou  escrituradores por eles contratados, passarão a conter em seus domínios, a partir  da entrada em vigor do Manual, os novos códigos de ônus, gravames, garantias  e bloqueios apresentados neste Ofício Circular. A tarifa dos novos gravames será cobrada conforme política de tarifação  disponível em www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Tarifas, Serviços da Central  Depositária, Serviços de Custódia.  A nova versão do Manual estará disponível, a partir de 30/06/2023 em  www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos e manuais,  Central Depositária, Listado B3, Acessar documentos. Esclarecimentos adicionais podem ser obtidos com a equipe da Depositária  Segmento de Listados, pelo telefone (11) 2565-5042 ou e-mail depositaria.listados@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e BalcãoAnexo do OFÍCIO CIRCULAR 104/2023-PRE Descrição das alterações no Manual de Procedimentos Operacionais da  Central Depositária de Renda Variável B3 CAPÍTULO 4 – GUARDA CENTRALIZADA DE ATIVOS  Seção 4.2 – Movimentações de ativos – depósito, retirada e transferências  entre contas de depósito  Subseção 4.2.1 – Depósito de Ativos  Alteração de texto para contemplar a possibilidade de depósito de ativos com  gravame mediante autorização prévia da B3. CAPÍTULO 5 – REGISTRO DE ÔNUS, GRAVAMES, GARANTIAS E BLOQUEIOS  Seção 5.1 – Constituição, retificação, alteração e extinção de ônus, gravame,  garantia e bloqueio  Subseção 5.1.16 – Inalienabilidade  Subseção 5.1.17 – Impenhorabilidade  ▪ Inclusão de inalienabilidade e impenhorabilidade no rol de tipos de gravame  contemplados pela Central Depositária da B3. ▪ Inclusão das subseções que dispõem sobre os procedimentos aplicáveis a  esses novos tipos de gravame. Seção 5.4 – Tratamento dos eventos corporativos relativos aos ativos  mantidos em carteiras vinculadas a ônus, gravames e garantias  Subseção 5.4.1 – Eventos corporativos em recursos financeiros  Subseção 5.4.1.6 – Eventos corporativos em recursos financeiros incidentes  sobre os ativos sujeitos aos gravames de inalienabilidade ou  impenhorabilidade Inclusão da subseção visa estabelecer o procedimento relativo aos eventos  corporativos em recursos financeiros incidentes sobre os ativos mantidos nas  carteiras de inalienabilidade ou impenhorabilidade.104/2023-PRE Subseção 5.4.2 – Eventos corporativos em ativos  Subseção 5.4.2.1 – Eventos corporativos em ativos incidentes sobre os ativos  sujeitos aos gravames de alienação fiduciária, penhor, usufruto,  inalienabilidade e impenhorabilidade  Subseção 5.4.3 – Eventos corporativos voluntários  Subseção 5.4.3.1 – Eventos corporativos voluntários incidentes sobre os  ativos objeto de gravames de alienação fiduciária, penhor, usufruto,  inalienabilidade e impenhorabilidade  Subseção 5.4.4 – Direitos de subscrição  Subseção 5.4.4.1. – Direito de subscrição gerados a partir dos ativos objeto  de gravames de alienação fiduciária, penhor, usufruto, inalienabilidade ou  impenhorabilidade  Alteração no título e no conteúdo das subseções para contemplar os gravames  de inalienabilidade e impenhorabilidade nos procedimentos previstos para  eventos corporativos. Seção 5.6 – Informações  Inclusão dos gravames de inalienabilidade e impenhorabilidade na certidão de  ônus e gravames disponibilizada pela Central Depositária da B3.