23 de maio de 2023 023/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Alteração na Cotação das Operações Estruturadas de FRA de DAP e  Inclinação de DAP Informamos que, a partir de 29/05/2023, inclusive, será alterada a cotação das  operações estruturadas abaixo, conforme tabela. • Operação Estruturada de FRA de DAP (PU Neutro) • Operação Estruturada de Inclinação de DAP (DV01 Neutro) Cotação Operação Estruturada Antes Depois FRA de DAP (PU  Neutro) Taxa de juros efetiva anual,  base 252 dias úteis, com até  duas casas decimais. Taxa de juros efetiva anual,  base 252 dias úteis, com até  três casas decimais. Inclinação de DAP  (DV01 Neutro) Taxa de juros, com até duas  casas decimais. Taxa de juros, com até três casas decimais. As demais características técnicas do contrato não terão quaisquer alterações e  poderão ser consultadas em www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Negociação,  Juros, Cupom de IPCA, Operações Estruturadas. A nova versão do contrato atualizado, contemplando as alterações mencionadas  neste Ofício Circular, estará disponível em www.b3.com.br, Produtos e Serviços,  Negociação, Juros, Cupom de IPCA, Operações Estruturadas, a partir de  29/05/2023.Destacamos que essas alterações estarão disponíveis em ambiente de certificação  a partir de 23/05/2023. Os participantes que desejarem validá-las poderão  solicitar suporte à Superintendência de Suporte à Negociação, pelo telefone (11)  2565-5023 ou pelo e-mail tradingcertification@b3.com.br. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Produtos  Listados, pelos telefones (11) 2565-6324/7119. José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 