7 de março de 2023 026/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Identificação do Cliente na Central de Atendimento da Negociação Informamos que, como parte do aprimoramento contínuo dos processos da  Central de Atendimento da Negociação, e com o objetivo de preservar dados  potencialmente sensíveis para o negócio de nossos clientes, passará a valer, a  partir de 03/04/2023, nas interações com os participantes do Listado B3, o  conceito de pessoa autorizada. Com a introdução desse conceito, os participantes que desejarem contar com  mais um nível de segurança no atendimento poderão definir quem são as pessoas  com poderes para solicitar: • o cancelamento de ofertas; • a inclusão e a correção de negócios; • logs de sessão FIX; • alterações de limites e remoção de modo protegido no LiNe; e • outras ações ou dados sensíveis.É muito importante ressaltar que, a partir do momento em que o participante  aderir ao novo processo, as pessoas não autorizadas que, eventualmente, solicitarem quaisquer dos itens citados acima terão suas solicitações negadas.  Reforçamos que a adesão das corretoras, vendors e provedores independentes  de software ao novo processo é altamente recomendada e deverá ser  manifestada até 17/03/2023, por e-mail, para suporteanegociacao@b3.com.br,  com o assunto “Lista de Pessoas Autorizadas” e a relação das pessoas no corpo  da mensagem.  Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica pelos e-mails suporteanegociacao@b3.com.br e  negociacao@b3.com.br ou pelos telefones 11 2565-5021/5022.  Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP