16 de março de 2023 029/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alterações no Manual de Administração de Risco da Câmara B3 – Limite de posição – regularização ao limite para o total de posições  em aberto no mercado Informamos que, em 17/03/2023, entrará em vigor nova versão do Manual de  Administração de Risco da Câmara B3 (Manual). As alterações, implementadas no Capítulo 5 – Limites de concentração de  posição em aberto do Manual, são relativas aos procedimentos a serem  adotados pela B3 para regularização em caso de atingimento ou violação do  limite de concentração de posição em aberto para o total de posições nos  mercados a termo e de empréstimo de ativos. As alterações estão descritas no Anexo deste Ofício Circular. A nova versão do normativo estará disponível, a partir de 17/03/2023, em  www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos e manuais, Compensação, liquidação e gerenciamento de riscos, Acessar documentos,  Câmara B3.Este Ofício Circular revoga o Ofício Circular 006/2022-PRE, de 18/01/2022. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Administração  de Risco, pelo telefone (11) 2565-5031 ou e-mail gmr@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCPAnexo do OFÍCIO CIRCULAR 029/2023-PRE Descrição das Alterações Capítulo 5 – Limites de concentração de posição em aberto ▪ Movimentação do parágrafo sobre limite para o total de posições em aberto  no mercado, posicionando-o imediatamente antes do conteúdo com os  procedimentos de regularização em caso de atingimento ou violação de tal  limite; e ▪ Inclusão da lista de procedimentos a serem adotados pela B3 caso seja  atingido ou violado o limite de concentração de posição em aberto para o  total de posições no mercado. Ao longo do Capítulo 5, foram realizadas adequações na formatação de termos  em negrito, conforme definidos em Glossário.