18 de maio de 2023 077/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Programa de Qualificação Operacional (PQO) – Atualização do Roteiro  do PQO A B3 informa que concluiu o processo de atualização da minuta do Roteiro do  Programa de Qualificação Operacional (PQO), conforme tratativas com o  mercado ao longo dos últimos meses. Nesse sentido, a B3 disponibiliza a última versão dessa minuta, que incorpora  normas recentes do Banco Central do Brasil (Bacen), Comissão de Valores  Mobiliários (CVM), atualizações normativas da B3 e temas relevantes para o setor,  como portabilidade de ativos, mecanismo de prevenção a fraude e inclusão do  item de teste de estresse de liquidez. A nova minuta foi apresentada em Webinar  promovido pela B3 e BSM em 16/05/2023. Para que todos os participantes possam revisar essa última versão antes da  devida formalização, iniciamos na data de hoje o período de análise aos  participantes da B3. A minuta do Roteiro do PQO e a gravação do webinar estão  disponíveis para consulta em www.b3.com.br, Qualificação e Governança,  Certificações, Selo PQO, Roteiro.Sugestões e comentários à referida minuta deverão ser encaminhados para o e￾mail roteiropqo@b3.com.br até 02/06/2023. Esclarecimentos adicionais poderão  ser obtidos com a Diretoria de Relacionamento com Clientes, pelo telefone (11)  2565-6176 ou pelo e-mail mencionado acima.  Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 