19 de outubro de 2023 168/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Processo de Credenciamento no Programa de Formador de Mercado  para Trade at Settlement de Futuro de DI Para o presente programa, serão credenciados até 5 (cinco) formadores de  mercado que deverão atuar no Trade at Settlement de Futuro de DI (TAS) nos  vencimentos definidos no programa. Se as solicitações de credenciamento excederem o número de vagas oferecidas,  ficará a exclusivo critério da B3 a seleção dos formadores de mercado a serem  credenciados. Procedimento para credenciamento As instituições interessadas em participar do programa devem buscar orientações  no Guia de Procedimentos para o Credenciamento de Formadores de Mercado,  disponível em www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Negociação, Formador de  mercado, Como funciona, Credenciamento. Prazos Envio do Termo de  Credenciamento Cadastro das  contas Início da  atuação Término do  vínculo Até 13/11/2023 Até 20/11/2023 28/11/2023 29/11/2024A B3 poderá, a seu exclusivo critério, avaliar solicitações de credenciamento  realizadas após os prazos indicados neste Ofício Circular, desde que devidamente  justificadas. Este programa poderá ser prorrogado, a exclusivo critério da B3. Em caso de  prorrogação do término do vínculo do programa, a B3 divulgará Ofício Circular  com informações sobre período de prorrogação, eventual alteração nos  parâmetros de atuação e demais disposições necessárias. Será facultativo ao  formador de mercado continuar atuando até o final do novo prazo ou encerrar o  credenciamento na data do término do vínculo prevista neste Ofício Circular. Parâmetros de atuação Os formadores de mercado credenciados deverão realizar ofertas de compra e  de venda, respeitando os parâmetros de atuação definidos pela B3. O rol dos ativos elegíveis ao programa e seus respectivos parâmetros de atuação  estarão disponíveis no documento Regras de Atuação do Formador de Mercado  em www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Negociação, Formador de mercado,  Como funciona, Programas – Listados. Os parâmetros de atuação poderão ser alterados durante a vigência do programa  mediante concordância prévia dos formadores de mercado credenciados neste  programa. Eventual proposta de alteração dos parâmetros de atuação será  formalizada pela B3 aos formadores de mercado e deverá ser respondida, por  escrito, no prazo de 7 (sete) dias úteis, sendo a ausência de resposta tempestiva  considerada como anuência à proposta de alteração.A concordância prévia do formador de mercado não será necessária quando a  alteração de parâmetros de atuação decorrer de situações atípicas de mercado  que incorram na alteração do padrão de negociação ou de ajustes necessários  para evitar a criação de condições artificiais de demanda, oferta ou preço. Período de teste Os formadores de mercado terão 10 (dez) dias úteis, a partir da data do início de  sua atuação obrigatória, sem observar os parâmetros de atuação, para que  possam realizar os testes de conectividade, de sessão e de roteamento de ordens,  bem como as configurações tecnológicas requeridas. Após o período de teste, a  atuação dos formadores de mercado será monitorada pela B3. Quantidade máxima de descumprimento de parâmetros Os formadores de mercado poderão ser descredenciados deste programa no  caso de descumprirem os parâmetros de atuação e/ou as obrigações dispostas  neste Ofício Circular e no Oficio Circular 084/2023-PRE de 30/05/2023 referente  às regras para monitoramento de não conformidades de formador de mercado e  no Contrato de Credenciamento para Atuação de Formador de Mercado de modo  injustificado ou com justificativas não aceitas pela B3. O contrato está disponível  em www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Negociação, Formador de mercado,  Como Funciona, Contratos. Prazo mínimo de atuação Caso o formador de mercado desista do processo de credenciamento, antes do  início de sua atuação neste programa, estará dispensado de cumprir o prazo  mínimo de atuação de 30 (trinta) dias, estabelecido no Ofício Circular 109/2015- DP de 08/10/2015. Quando a desistência ocorrer após o início da atuação, os formadores de  mercado deverão cumprir, impreterivelmente, o aviso prévio de 30 (trinta) dias,  para que o descredenciamento seja comunicado ao mercado. Benefícios Os formadores de mercado credenciados neste programa receberão isenção no  pagamento dos emolumentos e das demais tarifas incidentes sobre as operações  realizadas com os ativos deste programa, em qualquer vencimento. Disposições gerais Destaca-se que o fluxo de mensagens, os negócios e os volumes gerados pelas  instituições credenciadas serão considerados para fins da Política de Controle de  Mensagens de Negociação, conforme disposto no Ofício Circular 086/2023-PRE  de 30/05/2023. Os casos omissos em relação a este processo de credenciamento e a este  programa serão resolvidos pela B3. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelos telefones (11) 2565-5025 ou e-mail  formadordemercadob3@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 