22 de junho de 2023 101/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Tratamento das carteiras de índices da B3 em virtude de OPA da  Fertilizantes Heringer S.A. A B3 informa que a Oferta Pública de Aquisição (OPA) de ações ordinárias por  alienação de controle da Fertilizantes Heringer S.A. (Companhia) será realizada no dia 27/06/2023, às 15 horas. Conforme edital publicado no dia 24/05/2023,  a Eurochem Comércio de Produtos Químicos Ltda. (Ofertante) se dispõe a  adquirir até 26.129.145 (vinte e seis milhões, cento e vinte e nove mil, cento e  quarenta e cinco) ações ordinárias de emissão da Companhia (FHER3). 1. Procedimentos nas carteiras dos índices 1.1. Para os índices Brasil Amplo BM&FBOVESPA (IBRA), Governança  Corporativa Trade (IGCT), Governança Corporativa – Novo Mercado  (IGNM), Materiais Básicos BM&FBOVESPA (IMAT), Setor Industrial (ITAG) e Small CAP (SMLL), a ação FHER3 terá sua quantidade reduzida conforme o  número de ações em circulação adquiridas no leilão. 1.2. Para o Índice de Ações com Governança Corporativa Diferenciada (IGCX), em acordo com sua metodologia, a ação FHER3 terá sua quantidade  reduzida conforme o número de ações em circulação adquiridas no leilão  multiplicado pelo fator de governança (2).1.3. Para o Índice Agronegócio B3 (AGFS), em acordo com sua metodologia, a  ação FHER3 terá sua quantidade reduzida conforme o número de ações  em circulação adquiridas no leilão multiplicado pelo fator de ajuste de  FHER3 no índice (15,2373609790566). O preço de retirada das ações das carteiras será determinado pelo preço do leilão,  e a quantidade restante permanecerá nas carteiras ao preço de fechamento de FHER3 no mercado à vista do dia 27/06/2023. A quantidade a ser reduzida desses índices será divulgada no dia do leilão, após  sua conclusão, por meio do Plantão de Notícias de Índices, nas telas de  negociação e no site www.b3.com.br, em Market data e Índices, Serviços de  dados, Market Data, Consultas, Boletim diário do mercado, Plantão de notícias. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica pelo telefone (11) 2565-5022 ou e-mail negociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP