29 de agosto de 2023 076/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Nova versão da ePUMA – Inclusão da oferta LOC Como parte do processo de aprimoramento contínuo da tela de negociação  ePUMA, a B3 disponibiliza nova versão da aplicação contendo novas  funcionalidades e melhorias, entre as quais se destacam a inclusão do novo tipo  de oferta Limit on Close (LOC). A oferta LOC consiste em novo qualificador de oferta limitada, exclusivamente  para o mercado de Ações, que pode ser registrada durante o período regular de  negociação, mas somente será ativada no livro de ofertas no início do call de  fechamento (Final Closing Call). Foi incluída a opção LOC no campo Validade das boletas para registro de ofertas  à vista, de estratégia e de modificação e das janelas Cesta de Ativos, Filtro de  Ofertas e Terminal de Operações, conforme Anexo deste Comunicado Externo. A ePUMA está disponível na versão 7.8.2.1 para os ambientes de produção e  certificação em www.bvmfnet.com.br, Download, Aplicativos, ePUMA.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de Suporte à Negociação, pelo telefone (11) 2565-5021 ou pelo e-mail  suporteanegociacao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCPAnexo l do COMUNICADO EXTERNO 076/2023-VNC Janela para registro de oferta Janela para registro de estratégia076/2023-VNC Janela para modificação de ofertas Envio Cesta de Ativos076/2023-VNC Filtro de Ofertas076/2023-VNC Terminal de Operações