12 de setembro de 2023 151/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Implementação da Janela de Entrega de Ativos Diluída para Renda  Variável Informamos que, a partir de 25/09/2023, será implementada a janela de entrega  de ativos diluída para o mercado de renda variável. Com o novo processo, a Câmara B3 promoverá, diariamente, uma rodada cíclica  de entrega de ativos às 8h30 de D+2, a fim de que as instruções de liquidação  de débito de ativos com saldo na Central Depositária de Renda Variável sejam  liquidadas antecipadamente. As instruções sem saldo permanecem pendentes  aguardando o processamento na janela de entrega de ativos oficial (11h), que  será mantida como última tentativa de liquidação e determinação de falhas de  entrega.  Com essa iniciativa, estima-se que mais de 80% das instruções de liquidação  devedoras poderão ser liquidadas antecipadamente, trazendo como benefícios a  antecipação de processos por parte dos participantes e a redução do tempo de  processamento da janela de entrega de ativos às 11h. Serão consideradas na janela cíclica apenas as instruções de débito de ativos com  autorização de movimentação de custódia previamente realizada. Adicionalmente, ressaltamos que as instruções de liquidação oriundas de  negociação eletrônica de empréstimo de ativos contratadas com liquidação em  D+0, ainda em período de alocação, não farão parte do processamento cíclico. Durante a janela cíclica, o processamento de solicitações em D+2 de troca de  carteira em instrução de liquidação, a autorização de custódia e os processos que  envolvem transferência de custódia na Central Depositária B3 serão  momentaneamente interrompidos. A implementação da janela de entrega de ativos diluída ocorrerá de forma  faseada, conforme descrito abaixo. • 25/09/2023 – janela cíclica contendo as instruções de entrega de ativos em  carteiras de cobertura de posição (2201-2, 2701-4, 2601-8, 2801-0, 2409-0). • 07/11/2023 – inclusão na janela das instruções de entrega nas demais  carteiras habilitadas (2101-6, 2105-9, 2194-6, 2906-8). As carteiras utilizadas para fins de depósito de garantias (2390-6) e cancelamento  de recompra (2502-0) serão processadas apenas na janela de entrega de ativos  oficial. Ressaltamos que a adesão dos participantes às janelas cíclicas será automática.  Os participantes que optarem por não aderir deverão apresentar comunicação e  justificativa prévia à B3 por meio do e-mail liquidacao@b3.com.br, até o dia  21/09/2023. Os materiais técnicos, contendo a nova versão do Catálogo de Mensagens e  Arquivos; e o workshop técnico estão disponíveis no site Clientes B3 (https://clientes.b3.com.br/pt_br/roadmap/sobre/janela-de-entrega-de-ativos￾diluida-para-renda-variavel.htm). Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Atendimento Listados, pelo telefone (11) 2565-5014 ou e-mail  liquidacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP