23 de fevereiro de 2023 021/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Sinacor - Publicação da Nova Política de Tarifação Base Conforme alinhamento prévio, informamos o lançamento, em 01/03/2023, da  nova Política Tarifária Base do Sinacor, a qual contemplará novo modelo de  cobrança e licenciamento, baseado em faixas de volumetria de negócios e perfil  de operação de cada cliente, com os valores revisados e distribuídos entre elas. 1. Os valores apresentados na nova política terão início e validade sobre o  faturamento base de março/2023, com vencimento em abril/2023. 2. Sendo assim, a partir de 01/03/2023, todos os clientes com contrato ativo do  Sinacor, bem como aqueles em processo de onboarding, serão referenciados  na nova Política de Tarifação do Sinacor. A nova Política Tarifária está disponível em Produtos e Serviços, Tarifas, Serviços  de informação e infraestrutura, Sinacor, Contratação (https://www.b3.com.br/pt_br/solucoes/plataformas/middle-e￾backoffice/sinacor/contratacao/). Ressalta-se que a aba Contratação também detalha os serviços e produtos  prestados pelo Sinacor, assim como suas respectivas tarifas e a periodicidade de  cobrança.Em complemento, será enviado aos clientes uma atualização do Termo de  Licenciamento do Sinacor, bem como os Anexos correspondentes e identificação  dos módulos ativos, com os respectivos valores contratados. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Serviços  Middle e BackOffice, pelo telefone (11) 2565-5057 ou pelo e-mail  sinacor.proximidade@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Rodrigo Nardoni  Vice-Presidente de Tecnologia e  Segurança Cibernética 