5 de setembro de 2023 043/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Esclarecimento sobre regras de tarifação em negócios realizados nas soluções de negociação de grandes lotes de ações e valores  mobiliários representativos de ações A B3 informa as regras de tarifação envolvendo negócios realizados nas soluções  de negociação de grandes lotes de ações e valores mobiliários representativos de  ações, incluindo soluções de Request for Quote (RFQ), Book of Block Trade (BBT),  Midpoint Order Book e outras que venham a ser lançadas. Neste Comunicado Externo, esclarecemos que:  • os benefícios tarifários dos programas de incentivo à liquidez não são  aplicáveis aos negócios realizados em soluções de grandes lotes; • nas regras de batimento de day trade para fins de tarifação, os benefícios  tarifários de day trade aplicam-se apenas à tarifa de liquidação. Detalhes sobre as regras de tarifação estão descritos a seguir.1. Programas de incentivo à liquidez a. Benefícios tarifários concedidos nos programas de incentivo à liquidez no  livro central, como programas de formador de mercado e de atração de  novos investidores, não são aplicáveis a negócios realizados em soluções de  negociação de grandes lotes de ações e valores mobiliários representativos  de ações. b. Benefícios do Programa de Incentivo Tarifário para Grandes Volumes de  Operações Não Day Trade serão aplicáveis a negócios realizados em soluções  de negociação de grandes lotes. • Tarifa de negociação Negócios realizados na B3 que não se caracterizam day trade serão  considerados no cálculo de volume para efeitos de desconto por volume  na tarifa de negociação no Programa de Incentivo Tarifário para Grandes  Volumes de Operações Não Day Trade. A tarifa de negociação se baseará  sobre os volumes realizados no livro central e nas soluções de grandes  lotes B3, porém não considerará os volumes de plataformas externas. • Tarifa de liquidação Negócios realizados no livro central, nas soluções de grandes lotes B3 e  em plataformas externas que não se caracterizam day trade serão  considerados no cálculo de volume para efeitos de desconto por volume  na tarifa de liquidação no Programa de Incentivo Tarifário para Grandes  Volumes de Operações Não Day Trade. A tarifa de liquidação será  baseada nos volumes realizados no livro central, nas soluções de grandes  lotes B3 e em plataformas externas.2. Regras de batimento de day trade para fins de tarifação  Para fins de tarifação, negócios originados nas soluções de grandes lotes terão  tratamento diferenciado no casamento de day trade. Haverá distinção entre  negociação e pós-negociação, conforme detalhado a seguir. a. Tarifa de negociação Negócios realizados em soluções de grandes lotes não caracterizam day trade na tarifa de negociação. Sendo assim, não haverá casamento day trade com  outros negócios efetuados em soluções de grandes lotes ou com negócios  efetuados no livro central. As implicações são as seguintes: • na negociação, não há benefício tarifário por casamento de day trade para volumes negociados em soluções de grandes lotes. Exemplo: uma  compra no Midpoint e uma venda no BBT, ainda que realizada dentro das  premissas de day trade, não caracterizará, para fins de tarifação, um day  trade e, portanto, não há incidência de benefício tarifário na negociação.  Uma compra no BBT e uma venda no livro central também não caracteriza, para fins de tarifação, um day trade. • os volumes negociados nas soluções de grandes lotes não serão  considerados no cálculo de volume day trade para efeitos de desconto  por volume no livro central. b. Tarifa de liquidação Negócios realizados em soluções de grandes lotes (internas e externas) terão  o mesmo tratamento na liquidação que negócios realizados no livro central.  Não há diferenciação da origem do negócio. Sendo assim, para efeitos de tarifação haverá casamento de day trade,  independentemente de onde os negócios foram realizados (em soluções de  grandes lotes ou no livro central, dentro ou fora do ambiente B3), desde que  os requisitos de casamento de day trade sejam cumpridos, quais sejam: 1. mesma data de pregão; 2. mesmo membro de compensação; 3. mesmo participante (destino, em casos de repasse); 4. mesmo código de conta; 5. mesmo código ISIN; 6. naturezas opostas. As quantidades residuais deverão ser tratadas como negócios normais. Na liquidação, o volume negociado diariamente como day trade será enquadrado na tabela de preços disponível em www.b3.com.br/pt_br/produtos￾e-servicos/tarifas/listados-a-vista-e-derivativos/renda-variavel/tarifas-de-acoes-e￾fundos-de-investimento/a-vista, “Faixas de volume para day trade”, para a  definição da tarifa de liquidação do volume de day trade. 3. Prontidão e data de implementação A B3 está pronta para aplicar as regras descritas acima para todos os negócios  oriundos de soluções de negociação de grandes lotes de ações e valores  mobiliários representativos de ações.Diante de eventual necessidade de adaptação do mercado, a B3 informa que a data de implementação dessas alterações será definida juntamente com o  mercado e publicada com antecedência. Até a definição da data junto ao mercado, não haverá diferenciação nas regras  de tarifação das soluções de negociação de grandes blocos da B3, sendo estas  tratadas da mesma forma que negócios oriundos do livro central. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a com a Superintendência  de Suporte aos Processos e Serviços de Liquidação, pelo telefone (11) 2565-5015  ou e-mail liquidacao.tarifacao@b3.com.br José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 