17 de outubro de 2023 055/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: Plataforma NoMe – Curva Calculada Term SOFR Acompanhando a evolução das discussões referentes ao fallback da Libor e  buscando atender às necessidades do mercado sobre esse assunto, a B3  disponibilizará na versão de dezembro de 2023, prevista para 04/12/2023, a  Curva Calculada de Term SOFR. Essa metodologia de cálculo vem complementar a relação de curvas calculadas  disponíveis para o Swap Fluxo de Caixa não Constante e está sendo construída  em parceria com os clientes para replicar as necessidades do derivativo.  Segmento Módulo Descrição Documentação Suporte Derivativos Swap Disponibilização, para o Swap  Fluxo de Caixa não Constante, da Curva Calculada de Term SOFR. Funções em tela • Swap > Lançamentos >  Registro de Contrato - Fluxo  Não Constante • Swap > Consultas >  Características de Contrato de  Swap Manual de Operações www.b3.com.br/pt_br/regulacao /estrutura-normativa/manuais￾de-operacoes/manuais￾operacionais/ Swap. www.b3.com.br/pt_br/regulacao /estrutura-normativa/manuais￾de-operacoes/manuais￾operacionais/ Enviar Arquivos. www.b3.com.br/pt_br/regulacao /estrutura-normativa/manuais￾de-operacoes/manuais￾operacionais/ Receber Arquivos.Enviar Arquivos • Registro de Contrato Fluxo  Não Constante Receber Arquivos • DPOSICAO – Swap (Registro disponível por tela e  arquivo) Layout em Implementação https://www.b3.com.br/pt_br/re gulacao/estrutura￾normativa/manuais-de￾operacoes/layouts-de￾implementacao/ Swap sem  CCP_Dezembro O período de certificação será de 20/11/23 até 01/12/2023, de acordo com o  layout em implementação. A equipe de Produtos - Derivativos Balcão está à  disposição para esclarecer dúvidas sobre o cálculo ou demais validações. Vale reforçar que a Curva Calculada de Daily SOFR (SOFR Overnight) já está  disponível em produção, desde novembro de 2021, também para o Swap Fluxo  de Caixa não Constante. Por fim, a exclusivo critério das partes do contrato de derivativo, a B3 poderá  auxiliar no processo de migração de contratos VCPs de ambas as curvas para o  tipo calculado via procedimento operacional.  Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Depositária e  Operações de Balcão, Central de Atendimento de Derivativos, pelo telefone (11)  2565-5044 ou e-mail op.derivativosbalcao@b3.com.br; e/ou com a Diretoria de  Produtos Balcão, pelo telefone (11) 2565-5950 ou e-mail derivativos@b3.com.br. José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 