26 de janeiro de 2023 009/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Market Data B3 – migração do contrato Futuro Míni de Taxa de  Câmbio de Reais por Dólar Comercial (WDO) para o Canal 11 A B3 divulgou no Comunicado Externo 145/2022-VNC, de 11/10/2022, os dados  de conectividade do novo canal de market data (Canal 11) nos ambientes de  certificação, produção e DR. Dando continuidade à preparação para o lançamento de produtos, informamos  que, a partir do dia 27/03/2023, inclusive, os dados de mercado referentes ao  contrato Futuro Míni de Taxa de Câmbio de Reais por Dólar Comercial (WDO)  passarão a ser divulgados por meio deste novo canal. Ressaltamos que não  haverá alteração no conteúdo das mensagens trafegadas. Essa distribuição já está disponível em ambiente de certificação e poderá ser  validada em ambiente de produção durante a sessão de negociação simulada  que acontecerá no dia 25/03/2023, conforme Comunicado Externo 131/2022- VNC, de 06/09/2022.Adicionalmente, destacamos que, na sessão de negociação simulada de 28/01/2023, o canal já estará disponível em ambiente de produção para  validação com o instrumento de testes TT6Z99. Os dados de conectividade dos ambientes de produção e certificação podem ser  consultados, respectivamente, em www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, Puma  Trading System, Desenvolvedores e vendors, UMDF – Sinal de difusão e,  www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, Puma Trading System, Desenvolvedores  e vendors, Como se certificar, Processo tradicional. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte à Negociação, pelos telefones (11) 2565-5021/5023 ou pelos e-mails suporteanegociacao@b3.com.br e tradingcertification@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP