21 de setembro de 2023 013/2023-VNC OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Novo formato para Recebimento, Análise e Aprovação do Contrato de  Empréstimo Diferenciado Informamos que, a partir de 22/09/2023, entrará em vigor novo formato para recebimento, análise e aprovação do Contrato de Empréstimo Diferenciado pela  B3. O registro do Contrato de Empréstimo Diferenciado é permitido pela B3 nos  procedimentos de estabilização no âmbito de ofertas de distribuição, com o  intuito de estabilizar, manter ou de outra forma afetar o preço dos ativos. As regras e os detalhes operacionais sobre esse processo constam no Anexo  deste Ofício Circular. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Atendimento - Listados, pelo telefone (11) 2565-5013 ou e-mail  liquidacao.posicoes@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP Rodrigo Nardoni  Vice-Presidente de Tecnologia e  Segurança Cibernética Anexo do OFÍCIO CIRCULAR 013/2023-VNC Regras de recebimento e validação do Contrato de Empréstimo  Diferenciado para fins de estabilização 1. Interveniência da B3 A B3 deixará de intervir e, portanto, de assinar, as minutas de Contratos de  Empréstimo Diferenciado, uma vez que o documento não estabelece deveres ou  direitos de ou para com a B3. Sendo assim, a B3 não é instância de revisão ou  validação do referido contrato. Diante disso, o Contrato de Empréstimo Diferenciado não será mais recebido e  validado pela B3, portanto, não será necessário o envio da minuta entre os  documentos da oferta. Para fins de comprovação do indicador de Contrato de Empréstimo Diferenciado,  será considerado o Contrato de Estabilização, que contém as disposições sobre a  relação entre as partes efetivamente envolvidas no empréstimo diferenciado.  Adicionalmente, será necessário o envio de e-mail com as informações a serem  registradas no sistema de Empréstimo de Ativos (BTB). 2. Recebimento do Contrato de Estabilização e das informações a serem  registradas no sistema de Empréstimo de Ativos (BTB) pela equipe de  Operações da B3 O Contrato de Estabilização deve ser encaminhado eletronicamente para  conhecimento da Diretoria de Liquidação, pelo e-mail do-clt@b3.com.br . Não há  necessidade de envio da minuta e do contrato físico. 013/2023-VNC INFORMAÇÃO PÚBLICA – PUBLIC INFORMATION Adicionalmente, o e-mail deverá conter as seguintes informações:  1. Corretora executora doadora 2. Corretora executora tomadora 3. Conta do investidor cadastrada na B3 e titularidade do investidor doador 4. Conta do investidor cadastrada na B3 e titularidade do investidor tomador 5. Quantidade de ativos a emprestar 6. Taxa do empréstimo 7. Prazo de duração do contrato 8. Preço da oferta 9. Descrição do ativo-objeto que obrigatoriamente deve ser elegível para  contratação de empréstimo. O Contrato de Estabilização e as informações mencionadas acima devem ser  enviados eletronicamente para a B3 com prazo mínimo de D-2 da data de registro  do contrato no sistema de Empréstimo de Ativos (BTB). 3. Registro do contrato no sistema de Empréstimo de Ativos (BTB) O registro do Contrato de Empréstimo Diferenciado poderá ser realizado no BTB  a partir do primeiro dia do início de negociação do ativo-objeto estabelecido no  Contrato de Estabilização.  O registro no sistema BTB deve ser realizado pela corretora, de acordo com as  condições estabelecidas no Contrato de Estabilização e de acordo com as  informações enviadas por e-mail à equipe de Operações da B3.013/2023-VNC INFORMAÇÃO PÚBLICA – PUBLIC INFORMATION A corretora doadora deve iniciar a contratação inserindo uma oferta doadora  direcionada, na modalidade de negociação “registro”. O atributo “diferenciado” deve ser preenchido como “sim”. Após o término da contratação pela(s) corretora(s), o pré-contrato inserido no  sistema BTB ficará aguardando validação da Câmara B3. Nesse momento, a B3  fará a comparação entre o Contrato de Estabilização e as informações enviadas  por e-mail, e o registro efetuado no sistema, conforme descrito no item 2 deste  Anexo. Se houver alguma inconsistência entre o contrato e as informações do e-mail e o  registro no sistema, a B3 rejeitará a operação e entrará em contato com as partes  solicitando um novo registro. Caso contrário, o pré-contrato será aprovado e  enviado ao sistema de pós-negociação (RTC).