30 de março de 2023 036/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Consolidação dos Parâmetros de Negociação e Registro de Ofertas  Diretas A B3 informa que, para melhorar e simplificar a forma de divulgação de  orientações e regras para o mercado, revoga o Ofício Circular 044/2012-DP de  15/08/2012, considerando que as regras e os parâmetros de túneis de negociação  vigentes já são tratados em normativos ou disponibilizadas no site da B3,  conforme indicado abaixo.  Ademais, ressaltamos que não há qualquer alteração nas regras em vigor,  bem como não há qualquer impacto para os participantes do Listado B3. As definições sobre túneis de negociação, regras e casos específicos de realização  de leilão estão disponíveis no Manual de Procedimentos Operacionais de  Negociação e no Regulamento de Negociação, em www.b3.com.br, Regulação,  Estrutura normativa, Regulamentos e manuais, Negociação. Os parâmetros e a metodologia de cálculo dos túneis estão disponíveis em  www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, Puma Trading System, Participantes e  traders, Regras e parâmetros de negociação, Parâmetros dos túneis de  negociação.As regras para registro de ofertas diretas estão disponíveis no Manual de  Procedimentos Operacionais de Negociação e no Regulamento de Negociação,  em www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos e manuais,  Negociação. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelo telefone (11) 2565-5022 ou e-mail negociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP