27 de abril de 2023 068/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alteração na regra de arredondamento da quantidade de contratos da  ponta curta a serem alocados e quantidade mínima de oferta de EDS  de DI1 e EDS de DAP Informamos que, a partir de 29/05/2023, inclusive, as Operações Estruturadas de  DI1 (DIF e DII) e DAP (DAI e DAF) (Contratos) terão alterações em dois aspectos,  conforme descrito abaixo. 1. Regra de arredondamento da quantidade alocada da ponta curta. 2. Quantidade mínima de oferta. Em relação ao item 1, após a realização de um negócio em uma operação  estruturada, atualmente, é apurada a quantidade de contratos da ponta curta que  serão alocados de acordo com o item 3.a) dos Contratos: Quantidade: quantidade de contratos negociados na operação estruturada  multiplicada pelo ratio, indicado no item 2, arredondado para o múltiplo mais  próximo do lote-padrão da operação estruturada. Com a implementação na data mencionada, o arredondamento será alterado  para o múltiplo mais próximo do lote-padrão do ativo subjacente da operação  estruturada, de acordo com a definição abaixo.Quantidade: quantidade de contratos negociados na operação estruturada  multiplicada pelo ratio, indicado no item 2, arredondado para o múltiplo mais  próximo do lote-padrão do ativo subjacente da operação estruturada. Exemplo A negociação de 100 contratos de EDS de DI1 (DIFX12Y34) geraria: Regra atual (até 28/05/2023) Nova regra (a partir de 29/05/2023 Ratio 0,772732 0,772732 Qtd negociada na estratégia 100 100 Qtd entregue de perna longa 100 100 Qtd calculada de perna curta a ser entregue 77,2732 77,2732 Qtd entregue de perna curta (arredondada) 75 77 Além disso, referente ao item 2, a quantidade mínima de oferta das operações  estruturadas de DI1 e DAP também será alterada de 25 para 5 contratos. As demais características técnicas dos contratos não terão quaisquer alterações e  poderão ser consultadas em www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Negociação,  Juros, Taxa DI, Operações Estruturadas, para as Operações Estruturadas de DI1; e  Produtos e Serviços, Negociação, Juros, Cupom IPCA, Operações Estruturadas,  para as Operações Estruturadas de DAP. A nova versão dos Contratos das Operações Estruturadas contemplando as  alterações mencionadas neste Ofício Circular, estarão disponíveis em  www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Negociação, Juros, a partir de 29/05/2023. Destacamos que essas alterações estarão disponíveis em ambiente de certificação  a partir de 02/05/2023.Os participantes que desejarem validá-las poderão solicitar suporte à  Superintendência de Suporte à Negociação, pelo telefone (11) 2565-5023 ou pelo  e-mail tradingcertification@b3.com.br. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de Juros  e Moedas, pelos telefones (11) 2565-5661/5830. Gilson Finkelsztain Presidente José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 