1 de agosto de 2023 074/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Teste de Continuidade de Negócios da Plataforma Eletrônica PUMA  Trading System Informamos que, em 12/08/2023 (sábado), será realizado teste de continuidade  de negócios da plataforma PUMA Trading System, por meio de sessão de  negociação simulada no ambiente de contingência, com o objetivo de validar: • a conectividade entre as instalações do site principal das corretoras e a  infraestrutura de contingência da B3; e • a execução do roteiro obrigatório de testes no site alternativo da B3. É imprescindível que os endereços de conexão entre os servidores da B3 em  contingência e os participantes estejam devidamente configurados e liberados.  As tabelas de conectividade podem ser consultadas em www.b3.com.br,  Soluções, Plataformas, Puma Trading System: • EntryPoint – Entrada de ofertas, Lista de IPs, Lista de IPs – Produção; • Market Data FIX/FAST, Definição dos endereços multicast dos canais UMDF – Segmento Bovespa e Segmento BM&F.  A janela completa do teste está programada para ocorrer entre 12h30 e 14h30. Adicionalmente, ressaltamos que a participação de corretoras, vendors e  provedores independentes de softwares que atuam no Listado B3 será  obrigatória. Os participantes acessarão o ambiente por intermédio das sessões de  conectividade ou das telas de negociação que utilizam atualmente (ePUMA ou  solução própria).1. Horários da sessão de negociação simulada Horário  inicial Horário final Fase 12h30 13h30 Confirmação de presença e teste de conectividade no  ambiente de contingência 13h30 13h35 Pré-abertura no ambiente de contingência 13h35 14h10 Negociação – Roteiro obrigatório no ambiente de  contingência 14h10 14h30 Negociação livre no ambiente de contingência 2. Escopo da sessão de negociação simulada O roteiro de testes da sessão de negociação simulada no ambiente de  contingência compreenderá: • recepção de dados do mercado (Market Data); • negociação (envio de ordens e fechamento de negócios), conforme roteiro  obrigatório; • negociação simulada livre (envio de ordens e fechamento de negócios); • cancelamento de ofertas via sessão supervisora; • validação dos limites de negociação (LiNe 5.0), levando-se em consideração  os limites vigentes ao final da sessão de negociação do dia 11/08/2023 (sexta-feira); • administração dos limites de negociação (LiNe 5.0); • recepção de mensagens de execução geradas pelos sistemas de negociação; • recepção de drop copy das mensagens de registro, modificação e  cancelamento de ordens, bem como dos relatórios de execução; • utilização de software de cancelamento de ofertas Firmsoft; • recepção de notícias da negociação eletrônica; • interação com a B3 para que atue como contraparte ou facilite a execução do  cenário de simulação específico desejado pelo participante; e • interação regular com a Superintendência de Suporte à Negociação, pelos  telefones (11) 2565-5021/5022 ou e-mails suporteanegociacao@b3.com.br ou negociacao@b3.com.br.O escopo da sessão de negociação simulada em contingência não abrangerá: • utilização dos sistemas de pós-negociação, bem como processamento da  liquidação e dos sistemas de risco e de margem de garantia das câmaras de  compensação e liquidação; • Protocolo PUMA UMDF 2.0: Feed A e Feed B; • utilização do sistema Sinacor; • produção e fornecimento de relatórios e arquivos da sessão de negociação  simulada; e • ofertas ingressadas com validade até 11/08/2023 (sexta-feira). 3. Interfaces a serem testadas na sessão de negociação simulada em  contingência Listado B3 • Interfaces de entrada de ordens e de cancelamento de ofertas certificadas para: − Protocolo EntryPoint;  − Sessão Supervisora. • Interfaces de difusão de Market Data certificadas para: − Protocolo UMDF PUMA Conflated;  − Protocolo PUMA UMDF 2.0: Feed C. • Telas de negociação: − ePUMA;  − soluções próprias desenvolvidas por provedores independentes de  tecnologia ou pelos participantes. 4. Teste matinal do sistema eletrônico de negociação Como a sessão simulada utilizará os endereços e a infraestrutura de contingência  da B3, o teste matinal do dia 14/08/2023 (segunda-feira) será excepcionalmente  das 7h às 8h, para o Listado B3, possibilitando que os participantes validem o  retorno de suas configurações para o endereçamento da infraestrutura do site  principal da B3.  Assim, é imprescindível a participação de todas as corretoras nesse teste matinal.Outras informações As atividades a serem executadas durante o teste encontram-se no roteiro para  sessão de negociação simulada no ambiente de contingência. O Market Data dos  instrumentos será enviado no decorrer da simulação. A participação na sessão de negociação simulada deverá ser confirmada até as  12h do dia 11/08/2023 (sexta-feira), pelo e-mail  suporteanegociacao@b3.com.br, com o assunto “Teste de Continuidade de  Negócios”, contendo a identificação da instituição, a lista de nomes das pessoas  que participarão e os respectivos telefones, bem como os e-mails para contato.  Mediante essa confirmação, o participante receberá o roteiro de testes, devendo  preenchê-lo e enviá-lo para os e-mails mencionados.  Os responsáveis pelo envio do roteiro preenchido receberão da B3 declaração de  participação que, com o roteiro, poderá servir de evidência em auditorias que  abranjam o tema continuidade de negócios. Ressaltamos que os participantes da sessão de negociação simulada deverão  realizar os ajustes em seus sistemas internos, de modo que os resultados da  simulação sejam devidamente segregados das sessões reais de negociação. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelos telefones (11) 2565-5021/5022 ou e-mails  suporteanegociacao@b3.com.br e negociacao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP