17 de outubro de 2023 097/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Errata – Alteração do tamanho mínimo para registro de ofertas diretas Informamos que, diferentemente do que foi divulgado no Comunicado Externo  096/2023-VNC de 10/10/2023, a partir de 16/10/2023, e não 16/10/2022, a  quantidade mínima para o registro de oferta direta de ETFs de Renda Variável será reestabelecida para 10.000 contratos e, para Futuro de Dólar, será  reestabelecida para 100 contratos.  As demais informações divulgadas no Comunicado Externo 096/2023-VNC não  tiveram alteração, sendo consolidadas a seguir. Conforme divulgado no item 4.3.3.1 do Manual de Procedimentos Operacionais  de Negociação da B3, referente às regras para registro de ofertas diretas, a B3  passou a monitorar mensalmente indicadores e thresholds de forma a avaliar  possíveis impactos no livro central de ofertas. Identificamos que o percentual médio do volume em ofertas diretas nos últimos  3 (três) meses da ação TFCO4 foi de 26%, superando, portanto, o threshold de  25% do produto. Com isso, a partir de 16/10/2023, a quantidade mínima para o  registro de ofertas diretas desse instrumento passa a ser 15.000 ações.097/2023-VNC Identificamos também que o percentual médio do volume em ofertas diretas nos  últimos 3 (três) meses dos ETFs de Renda Variável e Futuro de Dólar voltaram aos  patamares esperados e observamos também melhoria nos indicadores de  mercado previstos nas regras de ofertas diretas para esses mesmos produtos. As quantidades mínimas para registro de ofertas diretas constam no site da B3  em www.b3.com.br, Soluções, Plataformas, Puma Trading System, Participantes e  traders, Regras e Parâmetros de Negociação, Ofertas Diretas.  Este Comunicado Externo revoga e substitui integralmente o Comunicado  Externo 096/2023-VNC de 10/10/2023. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelo telefone (11) 2565-5022 ou pelo e-mail negociacao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP