20 de junho de 2023 009/2023-VPE COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Processamento do Tesouro Direto por meio da infraestrutura de  contingência Informamos que, de 22 a 29/07/2023, o processamento do Tesouro Direto será  executado em site alternativo, utilizando a infraestrutura tecnológica de  contingência.  Para evitar que a ativação da infraestrutura tecnológica de contingência da B3  cause qualquer impacto ao mercado, é imprescindível que os endereços de  conexão com os serviços da B3, disponíveis em http://www.bvmfnet.com.br/pt￾br/servicos/download/Conectividade_pos_negociacao_Producao.pdf, estejam devidamente  configurados e liberados. No dia 22/07/2023, para permitir a validação da conexão da infraestrutura do  participante, a infraestrutura de contingência do Tesouro Direto estará ativa das  15h00 às 17h00. Recomendamos a participação nesse dia para aplicação do  roteiro de validação antes da semana de processamento em contingência. As instituições deverão confirmar presença até as 14h do dia 19/07/2023 pelo  e-mail td.operacional@b3.com.br , encaminhado com o assunto “Teste de  Conectividade Tesouro Direto em Contingência”, a identificação da instituição, a lista de nomes das pessoas que participarão e os respectivos telefones e e-mails  para contato.  Essa atividade faz parte do programa de testes de continuidade de negócios da  B3 e poderá ocorrer com ou sem aviso prévio para validar a capacidade de  resposta do mercado e a resiliência do sistema. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com as Centrais de Atendimento:  Depositária Listados pelo telefone (11) 2565-5042; e SAT pelo telefone (11) 2565- 5120. Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão