26 de setembro de 2023 158/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Atualização dos Critérios de Elegibilidade para Empréstimo de Cotas  de FII e FIP e da Lista de Ativos Elegíveis Informamos que, a partir de 27/09/2023, entrará em vigor nova forma de  comunicação da elegibilidade de cotas de Fundos de Investimento Imobiliários  (FII) e de cotas de Fundos de Investimentos em Participações (FIP) e novo prazo  para tratamento dos ativos que deixam de ser elegíveis. Para a elegibilidade das cotas de FII ao empréstimo, serão mantidos os seguintes  critérios: 1. possuir média de ADTV > ou = R$ 1 milhão de reais; e média de número de  cotista > ou = 500; ou 2. integrar a carteira teórica do IFIX B3.  Para a elegibilidade das cotas de FIP ao empréstimo, serão mantidos os seguintes  critérios: 1. média de ADTV > ou = R$ 1 milhão de reais; e 2. média de número de cotista > ou = 500.Em ambos os casos, os cálculos da média de ADTV e da média do número de  cotista serão realizados, semestralmente, nos meses de maio e novembro, com  base em informações dos seis meses anteriores ao cálculo. A regra de cálculo também se aplica aos fundos criados entre as janelas  semestrais de avaliação. Esses fundos serão avaliados conforme a regra de  elegibilidade na janela subsequente à sua data de criação. As listas de cotas de FII e de FIP elegíveis ao empréstimo serão divulgadas, semestralmente, após a verificação da adesão aos critérios estipulados neste  Ofício Circular ou conforme a atualizações da carteira do IFIX B3.  A partir da data de publicação deste Ofício Circular, todas as alterações serão  divulgadas somente por meio de informativo via Atende B3.  As listas atualizadas de FII e FIP, cujas cotas são elegíveis para negociação de empréstimo, podem ser consultadas em www.b3.com.br, Produtos e Serviços, Empréstimo de ativos, Listados, Ativos elegíveis, Lista dos FIIs e FIPs disponíveis para negociação de empréstimo. Ativos que deixaram de ser elegíveis ao empréstimo As cotas de FII e FIP que deixarem de ser elegíveis ao empréstimo (ativos  inelegíveis), devido a não atenderem aos critérios de elegibilidade dispostos  neste Ofício Circular, receberão, em 15 dias corridos, a contar da divulgação do  informativo via Atende B3 e da atualização no site B3 sobre a inelegibilidade, os  tratamentos descritos a seguir.As ofertas de empréstimo em aberto dos ativos inelegíveis serão canceladas pela  Câmara B3, conforme procedimento previsto no Manual de Procedimentos Operacionais da Câmara B3. Os participantes que já tiverem posições de empréstimo nos ativos inelegíveis poderão mantê-las em aberto até as respectivas datas de vencimento, quando  ocorrerá a efetiva liquidação das operações de empréstimo correspondentes.  Os participantes devem estar atentos para não solicitar renovações de contratos  de ativos inelegíveis. Os procedimentos acima descritos aplicam-se apenas a ofertas e posições relacionadas a empréstimo de ativos, não sendo aplicáveis às demais operações  na Câmara B3. Negociação do produto O empréstimo das cotas de FII e das cotas de FIP seguirá as regras estabelecidas  nos normativos do Listado B3, em especial, no Manual de Procedimentos  Operacionais da Câmara B3 e no Manual de Administração de Risco da Câmara  B3. Eventos corporativos Para que a B3 possa oferecer o tratamento equivalente às posições de  empréstimo, no evento de subscrição, é necessário que o administrador realize o  evento no prazo mínimo de dez dias úteis entre a data da atualização do ativo na  Central Depositária da B3 e a data da subscrição, garantindo, assim, os direitos  do doador e do tomador.  Os procedimentos a serem realizados podem ser consultados no Manual de  Procedimentos Operacionais da Câmara B3.Declaração do investidor sobre participação no fundo Fica mantida a vedação da utilização do serviço de empréstimo de cotas de FII pelo investidor pessoa física que seja titular de (i) cotas que representem 10%  (dez por cento) ou mais do total das cotas do fundo ativo-objeto do empréstimo;  ou (ii) cotas que lhe deem direito ao recebimento de rendimento superior a 10%  (dez por cento) do total de rendimentos auferidos pelo fundo.  É de responsabilidade do participante intermediário da operação informar a  referida vedação a seus clientes. Este Ofício Circular revoga e substitui os Ofícios Circulares 079/2023-PRE de  23/05/2023 e 080/2023-PRE de 25/05/2023. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de Atendimento Listados pelo telefone (11) 2565-5014 ou e-mail liquidacao.posicoes@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP