13 de julho de 2023 123/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alterações no Cálculo do Indicador de Ativo Financeiro Desvinculado para Cumprimento de Requisitos Econômico-Financeiros de Acesso da  Câmara B3  Informamos que, em 13/07/2023, serão implementadas alterações referentes  aos requisitos econômico-financeiros de acesso da Câmara B3, aplicáveis aos  participantes de negociação plenos (PNP), participantes de liquidação (PL) e  membros de compensação (MC).  As alterações visam a incorporação dos depósitos voluntários efetuados pelo  participante no Banco Central do Brasil para os quais não haja conta específica  (conta Cosif 1.4.2.35.00-5 – Banco Central – Outros Depósitos), nos termos da  Instrução Normativa BCB 316 de 27/10/2022, no cálculo do indicador de Ativo  Financeiro Desvinculado (AFD), utilizado para verificação do cumprimento de  requisitos econômico-financeiros para outorga e manutenção de autorização de  acesso. Os recursos registrados sob a rubrica correspondente aos depósitos voluntários  possuem liquidez compatível com demais recursos considerados no cálculo de  AFD e adicioná-los nesse cálculo traz maior alinhamento do indicador às práticas de gestão de liquidez adotadas pelas instituições financeiras desde o  Comunicado BCB 38.288 de 03/02/2022. Oportunamente, serão publicadas novas versões dos normativos de acesso e da  Câmara B3, refletindo o disposto neste Ofício Circular. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Cadastro de Participantes e Investidores, pelo telefone (11) 2565-5071 ou e-mail  cadastro@b3.com.br; ou com a Diretoria de Administração de Risco, pelo telefone  (11) 2565-5034 ou e-mail risco.suporte@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP