18 de maio de 2023 073/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alterações no Manual de Administração de Risco da Câmara B3 – Adequações relativas a depósito e movimentação de garantias Informamos que, em 22/05/2023, entrará em vigor nova versão do Manual de  Administração de Risco da Câmara B3 (Manual). As alterações no Capítulo 6 (Administração de garantias) do Manual, nas  subseções 6.1 (Critério de elegibilidade), 6.4 (Monitoramento e atendimento  das chamadas) e 6.5 (Procedimentos de depósito e retirada de garantias) dispõem sobre: (i) substituição do regime de “registro” pelo regime de “depósito” para  aceitação de títulos privados depositados em garantia, nos termos do  Ofício Circular 012/2021-PRE de 23/02/2021;  (ii) revisão dos critérios de elegibilidade de títulos privados depositados em  garantia, em conformidade com as disposições do Ofício Circular  057/2021-PRE de 20/05/2021; e (iii) ampliação da grade horária para movimentação de garantia depositada  em título público federal (TPF), em conformidade com as disposições do  Ofício Circular 149/2022-PRE de 03/11/2022.Adicionalmente, na subseção 6.4.2 (Horários para movimentação de  garantias), a grade horária para movimentação de garantias foi complementada  para contemplar o horário para depósito e retirada de garantias sob a forma de  ação e ouro.  As alterações estão descritas no Anexo deste Ofício Circular. A nova versão do normativo estará disponível, a partir de 22/05/2023, em www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos e manuais,  Compensação, liquidação e gerenciamento de riscos, Acessar documentos,  Câmara B3. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Administração  de Risco, pelo telefone (11) 2565-5032 ou e-mail garantias@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCPAnexo do OFÍCIO CIRCULAR 073/2023-PRE Descrição das alterações no Manual de Administração de Risco da Câmara  B3 CAPÍTULO 6 – Administração de garantias Seção 6.1 Critério de elegibilidade Títulos de renda fixa emitidos por bancos emissores de garantias (CDB, LCI  e LCA) ▪ Alteração do primeiro parágrafo e do item (ii) e inclusão do item (iii), para  complementar a qualificação do risco dos ativos.  ▪ Atualização do item (iv), visando a substituição da aceitação de títulos  privados em garantia sob o tipo de regime “registro” por “depósito”, conforme  Ofício Circular 012/2021-PRE de 23/02/2021. Seção 6.4. Monitoramento e atendimento das chamadas de garantia Subseção 6.4.2 – Horários para movimentação de garantias As alterações na grade horária para movimentação de garantias visam:  ▪ atualização do manual quanto à ampliação da grade horária para  movimentação de garantias depositadas sob a forma de títulos públicos  federais, nos termos do Ofício Circular 149/2022-PRE de 03/11/2022 e de  acordo com a extensão da grade realizada em conjunto com o BCB/Selic,  visando atender à demanda do mercado. ▪ adequação da grade horária, relativa ao horário para movimentação de  garantias em ação e ouro no sistema de garantias, de acordo com a grade  horária para depósito e retirada de ativos prevista no Manual de  Procedimentos Operacionais da Central Depositária de Renda Variável B3. 073/2023-PRE INFORMAÇÃO PÚBLICA – PUBLIC INFORMATION Seção 6.5 Procedimentos de depósito e retirada de garantia Subseção 6.5.1 Depósito de garantia Subseção 6.5.1.3 Efetivação do depósito de garantia Certificado de Depósito Bancário (CDB), Letra de Crédito Imobiliário (LCI) e  Letra de Crédito do Agronegócio (LCA)  Subseção 6.5.2 Retirada de garantia Subseção 6.5.2.3 Efetivação da retirada de garantia Certificado de Depósito Bancário (CDB), Letra de Crédito Imobiliário (LCI) e  Letra de Crédito do Agronegócio (LCA) Substituição do tipo de regime “registro” por “depósito”, nos termos do Ofício  Circular 012/2021-PRE de 23/02/2021.