12 de setembro de 2023 047/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Modelo de Acesso Participante de Negociação Pleno (PNP) e  Participante de Negociação (PN) A B3 oferece diversas possibilidades de acesso aos participantes do mercado. No  segmento Listado, um modelo que está em constante crescimento é o modelo  PNP PN, em que o PN não possui acesso direto ao ambiente de negociação, e  atua em parceria com um PNP de sua escolha.  Após ampla discussão com os participantes, e com o objetivo de equalizar a visão  do mercado sobre as responsabilidades de cada um dos perfis e modelos  disponíveis, a B3, em um trabalho em conjunto com a BSM e os membros da  Câmara Consultiva da BSM, elaborou um material de orientação com os principais  pontos da relação entre o PNP e o PN.  O material está disponível para consulta em www.b3.com.br, Produtos e Serviços,  Participantes, Clearing, Tipos de participantes, Modelo PNP PN. Vale mencionar que a B3 e a BSM mantêm um fórum constante de análise de  modelos de acessos que atendam a distintos formatos e parcerias para a oferta  de produtos de investimentos, seja por meio de uma corretora, distribuidora ou  banco ou parcerias que viabilizem a integração com fintechs e market places.Informações adicionais desses potenciais modelos de acesso ou esclarecimentos  sobre o Modelo PNP PN poderão ser obtidos pelo telefone (11) 2565-6176 ou e￾mail RCB-Onboarding@b3.com.br.  José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 