24 de outubro de 2023 169/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Descontinuação dos Contratos de Ouro Ativo Financeiro na B3 Informamos que será realizada a descontinuação dos contratos de ouro ativo  financeiro nos ambientes administrados pela B3. A descontinuação dos contratos faz parte da evolução do mercado de capitais,  que já conta com outros produtos atrelados ao ouro, como ETF e BDR de ETF,  que se mostram mais atrativos aos investidores, com mais liquidez e facilidade  operacional. O processo de descontinuação ocorrerá em três etapas, conforme descrito a  seguir. 1° Etapa – Cancelamento dos contratos a termo, futuro e opções atrelados  ao ouro, com efeito a partir de 24/11/2023. O Manual de Procedimentos Operacionais de Negociação da B3 e o Manual de  Procedimentos Operacionais da Câmara B3 serão atualizados em 24/11/2023 para refletir as alterações relativas aos contratos a termo e opções, e poderão ser  consultados em www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos e manuais, respectivamente em Negociação; Compensação, liquidação e  gerenciamento de riscos, Câmara B3, Acessar documentos. 2° Etapa – Encerramento da negociação do ouro ativo financeiro (a vista) no  mercado de bolsa da B3 e exclusão do ouro ativo financeiro do rol de ativos  elegíveis para constituição de garantia na Câmara B3. No contexto da aceitação como garantia na Câmara B3, (i) a partir de  27/10/2023, inclusive, serão vedados novos depósitos de ouro em garantia; e (ii) os participantes que atualmente possuem garantias em ouro deverão, até  29/12/2023, substituí-lo por outros ativos elegíveis como garantia. Exceto pela adequação mencionada neste Ofício Circular, permanecem  inalteradas as regras dispostas no Capítulo 6 – Administração de Garantias do  Manual de Administração de Risco da Câmara B3, disponível em www.b3.com.br,  Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos e manuais, Compensação,  liquidação e gerenciamento de riscos, Câmara B3, Acessar documentos. O último dia de negociação do ouro ativo financeiro no mercado a vista será em  16/02/2024. Até esta data, os investidores poderão realizar: • a negociação das suas posições no mercado secundário; ou • a transferência de custódia para o Banco do Brasil, com a posterior retirada  das barras físicas de ouro. A transferência de custódia para o Banco do Brasil poderá ser realizada para posições equivalentes a quantidades inteiras de barras de ouro de 250 gramas com teor de pureza de 99,9%, ou seja, deverá ser realizada para múltiplos de  249,75 gramas de ouro puro. A negociação dos contratos de ouro ativo financeiro a vista ficará isenta de taxas  e emolumentos a partir de 25/10/2023. Em 16/02/2024, com o encerramento da negociação do ativo no mercado de  bolsa da B3, as posições de ouro ativo financeiro remanescentes serão tratadas  conforme descrito a seguir. • Posições equivalentes a barras de ouro inteiras (múltiplos de 249,75 gramas  de ouro puro) permanecerão em custódia, sob o regime de depósito  exclusivo, incidindo as tarifas de manutenção da custódia de ouro. • Posições equivalentes a frações de barra de ouro (posições menores que  249,75 gramas de ouro puro), devido à impossibilidade de retirada parcial,  serão resgatadas financeiramente. A B3 divulgará, posteriormente, a data e os  critérios para o cálculo de preço sobre o qual será efetuado o resgate. A retirada das barras físicas poderá continuar a ser realizada enquanto o ativo  estiver sob o regime de depósito exclusivo, conforme normativos da Central  Depositária de Renda Variável da B3. 3° Etapa – Exclusão do ouro ativo financeiro do rol de ativos objeto de  depósito centralizado. A B3 tem a intenção de excluir o ouro ativo financeiro do rol de ativos objeto de  depósito centralizado e entrará com o pedido ao Banco Central do Brasil,  conforme Resolução BCB 304, de 20/03/2023.A B3 reforça que continuará prestando o suporte necessário para os participantes  para as posições de ouro ativo financeiro em depósito exclusivo até a efetiva  exclusão do ativo do ambiente de depósito centralizado. Mais informações sobre  esta etapa serão divulgadas em momento oportuno. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Atendimento – Listados com as seguintes áreas: Depositária, pelo telefone (11)  2565-5042 ou e-mail depositaria.listados@b3.com.br; Risco, pelo telefone (11)  2565-5030 ou e-mail risco@b3.com.br; ou Negociação, pelo telefone (11) 2565- 5022 ou e-mail negociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão