28 de setembro de 2023 004/2023-VPE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Balcão B3  Ref.: Possibilidade de Atuação do Gestor como Agente de Registro no Balcão B3 A Resolução CVM 175, de 23/12/2022, prevê, no inciso III, do Artigo 33, do Anexo  Normativo II, a possibilidade de o gestor registrar na entidade registradora os  direitos creditórios para classe de cotas de fundo de investimentos em direitos  creditórios (FIDCs). Nesse sentido, informamos que, a partir de 02/10/2023, data de entrada em  vigor da referida resolução, a B3 possibilitará que o Gestor atue como Agente de  Registro, no Subsistema de Registro, para classe de cotas de FIDC exclusivamente para realizar o Registro de direitos creditórios nos termos da regulamentação  aplicável, conforme as disposições constantes das Normas do Balcão B3, com as  excepcionalidades indicadas a seguir. I. A conta de Agente de Registro que será aberta por esse Gestor destina-se  exclusivamente para o Registro de direitos creditórios nos termos da  regulamentação aplicável.II. Para essa atuação, esse Gestor deve efetuar seus próprios Lançamentos,  não lhe sendo permitido indicar Digitador ou utilizar os serviços de  Administrador de Custódia. III. A esse Gestor não se aplica o disposto no inciso I do caput do artigo 25 do  Manual de Normas de Direito de Acesso do Balcão B3 e o disposto no §1º  do Artigo 10 do Manual de Normas de Cotas de Fundo de Investimento. Destacamos que, o fundo de investimento com estrutura de classe única e classe  de cota de fundo de investimento com estrutura de multiclasse em que o Gestor  não deseje atuar como Agente de Registro nos termos previstos neste Ofício  Circular, poderão continuar indicando o Administrador de Custódia de Fundo ou  Administrador de Custódia de Terceiros contratado pelo Administrador para  exercer a função de Agente de Registro, conforme modelo atual. Ressaltamos também que o Gestor que desejar atuar como Agente de Registro,  no Subsistema de Registro, para classe de cotas de FIDC exclusivamente para  realizar o Registro de direitos creditórios nos termos da regulamentação aplicável deverá ser detentor do Direito de Acesso aos Subsistemas de Registro, de  Depósito Centralizado e de Compensação e Liquidação, nos termos do Manual  de Normas de Direito de Acesso do Balcão B3. O Regulamento do Balcão B3, o Manual de Normas de Direito de Acesso do  Balcão B3 e o Manual de Normas de Cotas de Fundo de Investimento serão  oportunamente atualizados para incorporar as regras de atuação desse Gestor  como Agente de Registro. Os termos com iniciais em maiúscula utilizados neste Ofício Circular possuem as  definições e os significados constantes do Glossário das Normas do Balcão B3.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Depositária e  Operações Balcão, Central de Atendimento de Ativos e Liquidação Financeira, pelo telefone (11) 2565-5041 ou e-mail operacaobalcao@b3.com.br. Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP