24 de agosto de 2023 146/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alterações no Manual de Procedimentos Operacionais de Negociação  da B3 – Formador de Mercado, Criação de Oferta LOC e Controle de  Mensagens Informamos que, em 28/08/2023, entrará em vigor nova versão do Manual de  Procedimentos Operacionais de Negociação da B3 (Manual) com alterações que  consistem em: (i) alterar para dias úteis o prazo para o formador de mercado apresentar  justificativa em caso de não cumprimento dos parâmetros de atuação;  (ii) aprimorar a descrição da hipótese de problemas tecnológicos, diante da  qual a B3 poderá aceitar justificativa do formador de mercado em caso de  descumprimento dos parâmetros de atuação e exigir o envio de  evidências; (iii) indicar que os parâmetros e as regras de monitoramento das obrigações  de atuação dos formadores de mercado estarão dispostos em ofícios  circulares e que o descumprimento poderá implicar a aplicação da  penalidade de descredenciamento;(iv) incluir a possibilidade de interposição de recurso em caso de aplicação da  penalidade de descredenciamento de formador de mercado; (v) prever exceção quanto ao prazo estabelecido para apresentação de defesa  em caso de sanção aplicada a formador de mercado; (vi) incluir o qualificador de oferta Limit on Close (LOC) para oferta limitada  por preço de modo que possa ser registrada a qualquer momento durante  o período regular de negociação e ativada no livro central de ofertas  somente no call de fechamento; (vii) ajustar o título da subseção de metodologia dos túneis de rejeição para o  mercado a termo;  (viii) alterar termos referentes ao controle de mensagens para adequá-los à  terminologia mais utilizada pelo mercado; (ix) definir a situação em que se aplica a cobrança do uso da plataforma em  caso de excesso de mensagens e indicar que os parâmetros serão  divulgados no site da B3; e (x) aprimorar o texto da metodologia de controle de mensagens e adicionar  a franquia no trecho que descreve o racional das cobranças em caso de  excesso de mensagens. A nova versão do Manual estará disponível, a partir de 28/08/2023, em  www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos e manuais,  Negociação, Acessar Documentos. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica pelo telefone (11) 2565-5022 ou e-mail negociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCPAnexo do OFÍCIO CIRCULAR 146/2023-PRE Descrição das Alterações  TÍTULO II – AMBIENTE DE NEGOCIAÇÃO CAPÍTULO II – PARTICIPANTES 2. FORMADOR DE MERCADO Seção 2.4 Atuação Subseção 2.4.1 Parâmetros de atuação • Alteração, para dias úteis, do prazo para apresentação da justificativa em caso  de desenquadramento dos parâmetros de atuação para o formador de  mercado. • Detalhamento, no inciso II, da possibilidade de o formador de mercado atuar,  sem observância dos parâmetros de atuação, em função de problema  tecnológico. • Inclusão de texto, no inciso III, que prevê que o formador de mercado pode  exercer suas atividades sem observar os parâmetros de atuação em caso  fortuito ou força, maior mediante o envio de evidências. • Inclusão de parágrafo que define que os parâmetros e as regras de  monitoramento das obrigações dos formadores de mercado estarão  dispostos nos ofícios circulares atrelados aos programas e que o não  cumprimento poderá implicar descredenciamento do formador de mercado. Seção 2.7 Sanções aplicáveis ao formador de mercado Inclusão da previsão de interposição de recurso em caso de aplicação de  penalidade de descredenciamento do formador de mercado.TÍTULO II – AMBIENTE DE NEGOCIAÇÃO CAPÍTULO III – NEGOCIAÇÃO 4. ORDENS E OFERTAS Seção 4.3 Ofertas Subseção 4.3.2 Qualificadores das ofertas  • Substituição, no inciso IX, dos termos “enviada” e “registrada” para padronizar  em relação às demais ofertas. • Inclusão de qualificador de oferta limitada agendada (LOC), que pode ser  registrada a qualquer momento durante o pregão regular, sendo ativada no  livro central de ofertas somente no call de fechamento.  6. LEILÕES Seção 6.3 Prioridade Inclusão, no inciso II, do novo tipo de oferta LOC. 7. TÚNEIS DE NEGOCIAÇÃO Seção 7.2 Metodologia para o cálculo dos túneis de negociação para os  mercados de opções sobre derivativos e sobre índices, futuros e a termo Subseção 7.2.3 Metodologia dos túneis de rejeição para o mercado a termo Exclusão do termo “nova” no título da subseção, uma vez que a metodologia já  está publicada.CAPÍTULO IV – CONTROLE DE RISCO TECNOLÓGICO 2. CONTROLE DE MENSAGENS • Indicação de que os parâmetros de controle de mensagens serão divulgados  no site da B3. • Substituição dos termos “NA” e “NB” por “Ratio A” e “Ratio B”, bem como do  termo “taxa” por “cobrança”, em aderência à terminologia mais utilizada pelo  mercado. • Adequação de texto relativo à cobrança em caso de fluxo de mensagens que  ultrapasse os parâmetros estabelecidos. Seção 2.1 Controle de Mensagens de negociação Subseção 2.1.1 Metodologia de controle de mensagens  • Substituição do termo “taxa” por “cobrança”, uma vez que se trata de cobrança pela utilização no controle de mensagens da plataforma. • Substituição dos termos “NA” e “NB” por “Ratio A” e “Ratio B”,  respectivamente, bem como ajuste na representação das fórmulas  apresentadas nos incisos I e II. • Indicação de que os valores dos parâmetros para cálculo da cobrança mensal  de envio de mensagens serão disponibilizados no site da B3. • Ajustes nos textos que explicam as condições de quando e como ocorrem as  cobranças, visando facilitar a compreensão. TÍTULO IV – DISPOSIÇÕES FINAIS CAPÍTULO II – RECURSOS ÀS SANÇÕES APLICADAS Inclusão de exceção no prazo estabelecido para apresentação de defesa de 15  (quinze) dias corridos para 10 (dez) dias úteis em caso de sanções aplicadas nos  casos de formador de mercado.