31 de agosto de 2023 150/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alterações no Manual de Procedimentos Operacionais de Negociação B3 – UDS/EDS Informamos que, em 04/09/2023, entrará em vigor nova versão do Manual de  Procedimentos Operacionais de Negociação da B3 (Manual), com alterações  referentes à implementação das metodologias de cálculo dos túneis de leilão e  de rejeição de estratégias definidas pelo usuário (UDS). O cálculo dos túneis de rejeição e de leilão será executado na criação da  estratégia ou quando houver variação no valor dos contratos que a compõem,  de forma a possibilitar a negociação mais segura para o participante, evitando￾se a ocorrência de erros operacionais e a distorção na formação de preços para  o mercado. As alterações realizadas no Manual estão descritas a seguir. Título II – Ambiente de Negociação Capítulo III – Negociação Seção 7 – Túneis de Negociação Inclusão da subseção Metodologia para cálculo dos túneis de leilão e de  rejeição para o mercado de estratégias definidas pelo usuário, visandoespecificar os procedimentos e os componentes utilizados para determinação  dos túneis de leilão e de rejeição, respectivamente. A nova versão do Manual estará disponível, a partir de 04/09/2023, em  www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos e manuais,  Negociação, Acessar documentos. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica, pelo telefone (11) 2565-5022 ou e-mail negociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP