4 de julho de 2023 032/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: TradeMate – Novo subsistema de negociação de renda fixa B3 – Lançamento da negociação de Títulos Públicos Federais Informamos que será lançado, no dia 01/08/2023, o TradeMate, subsistema da  Plataforma de Negociação do Balcão B3 para negociação de Títulos Públicos  Federais no mercado secundário. Cronograma de implementação: Etapa Data de lançamento*** Liberação dos acessos* 11/07/2023 Produção paralela da negociação de TPFs** 14/07/2023 Desligamento do Trader e finalização do tombamento de  negociação de TPFs para o TraderMate 01/08/2023 *Abertura de acessos apenas para antecipação cadastral de limite bilateral e configuração de usuários e desks pelo  participante. **A produção paralela é a convivência do novo ambiente de negociação com o Trader, e, ao fim de todos os dias,  os negócios realizados nele são desconsiderados. O propósito é permitir ao participante B3 replicar os dias de  negociação no ambiente final de produção do novo subsistema. ***As datas distintas para entrada em produção dos produtos garante a adaptação ao novo subsistema, prezando  pela continuidade dos negócios dos Participantes. Caso haja alteração das datas aqui previstas, será feita divulgação por meio de comunicado externo.Orientações sobre acesso, instalação, habilitação cadastral, conectividade (IPs) e especificações técnicas estão disponíveis em  <https://clientes.b3.com.br/pt_br/roadmap/sobre/nova-plataforma-renda-fixa￾da-b3.htm>. Certificação A certificação é recomendada. O passo a passo e os requisitos estão disponíveis no site de clientes B3, em Material de apoio, Novo ambiente de negociação de  Renda Fixa – Roteiro de instalação, cadastro e acessos. Esclarecimento adicionais poderão ser obtidos com a área de produtos de renda  fixa pelo telefone (11) 2565-7464 ou pelo e-mail produtosrendafixa@b3.com.br,  ou com a Central de Atendimento de Operações – Renda Fixa e Liquidação, pelo  telefone (11) 2565-5041 ou pelo e-mail operacaobalcao@b3.com.br. José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 