13 de abril de 2023 052/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Balcão B3  Ref.: Obrigatoriedade do lançamento das condições das operações de  compra e venda definitiva de DEB, CRI, CRA e CFF no Módulo Voice A B3 reforça que é obrigatório o lançamento, no Módulo Voice da Plataforma de  Negociação do Balcão B3, das condições relativas às operações que tenham por  objeto Debêntures, Certificado de Recebíveis do Agronegócio, Certificado de  Recebíveis Imobiliários e Cotas de Fundo de Investimento Fechado em até 30  (trinta) minutos após o fechamento do negócio, devendo a contraparte da  operação realizar a sua confirmação em até 30 (trinta) minutos após o referido  lançamento ter sido realizado. Vale ressaltar que, no caso de operações realizadas por meio de intermediação,  o Intermediário deve registrar as condições do negócio em até 30 (trinta) minutos  depois de seu fechamento e tanto o comprador quanto o vendedor devem  confirmar a informação em até 30 minutos após o intermediário realizar o registro das condições. A B3 informa que o lançamento das condições das operações passa a ser  obrigatório em qualquer operação por meio da Conta de Intermediação (conta  69), inclusive no caso de (i) a instituição intermediária utilizar sua conta de  intermediação para registro e liquidação da operação; (ii) uma das partes da operação ser um cliente do intermediário ou um cliente de participante do grupo  econômico do intermediário; e (iii) a contraparte da operação for um participante  atuando por conta própria ou de seu cliente.  Portanto, o participante deve garantir que os lançamentos realizados no  Módulo Voice reflitam as operações de intermediação e, ainda, que as  referidas operações sejam também registradas no Subsistema de Registro  (NoMe). Comunicados revogados Considerando o disposto acima, a B3 informa que, a partir da data da publicação  deste Ofício Circular, ficam revogados os comunicados que faziam referência ao  lançamento, no Módulo Voice, de condições relativas às operações referidas  acima, quais sejam, Comunicado Cetip 014/2017, Comunicado Cetip 022/2017 e  Comunicado Cetip 112/2015. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica pelos telefones (11) 2565-5021/5022 ou e-mails  suporteanegociacao@b3.com.br e negociacao@b3.com.br e Central de  Atendimento de Ativos e Liquidação Financeira, pelo telefone (11) 2565-5041 ou  e-mail operacaobalcao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão