19 de janeiro de 2023 002/2023-PRE COMUNICADO EXTERNO Participantes do Listado B3  Ref.: Atualização da Norma de Supervisão da BSM referente à operação de  empréstimo de valores mobiliários A B3 divulga, por solicitação da BSM Supervisão de Mercados, a atualização da  Norma de Supervisão da BSM referente à operação de empréstimo de valores  mobiliários, conforme Comunicado Externo BSM-2/2023. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência Jurídica,  pelo telefone (11) 2565-6200, opção 6 ou pelo e-mail  bsm@bsmsupervisao.com.br. Gilson Finkelsztain PresidenteBSM Supervisão de Mercados +55 11 2565-6200 Rua Líbero Badaró, 471, 1º, 2º e 3º andares Centro, CEP 01009-903 São Paulo (SP) www.bsmsupervisao.com.br 1 INFORMAÇÃO PÚBLICA – PUBLIC INFORMATION NORMA DE SUPERVISÃO 13 de janeiro de 2023 CE-BSM-2/2023 Participantes dos Mercados da B3 – Listado B3 Ref.: Atualização da Norma de Supervisão referente a Operação de  Empréstimo de Valores Mobiliários A BSM Supervisão de Mercados (“BSM”), no exercício de suas funções, emite a  presente norma de supervisão (“Norma de Supervisão”) para tratar dos  procedimentos de supervisão da BSM referentes às operações de empréstimo de  valores mobiliários a serem estabelecidos e mantidos pelos Participantes, a fim de  que cumpram a Resolução CVM nº 34/2021 (“RCVM 34”), as orientações do Ofício￾Circular nº 4/2020-CVM-SMI (“OC 004/2020”) e o Roteiro do Programa de  Qualificação Operacional (“Roteiro do PQO”) da B3. Os termos definidos estão de acordo com o Glossário da BSM1 ou são definidos na  Norma de Supervisão. A Norma de Supervisão está dividida em quatro seções: (I) Prestação de serviço  de empréstimo de valores mobiliários; (II) Deveres dos Participantes decorrentes  da prestação de serviços de empréstimo de valores mobiliários; (III) Atuação da  BSM; e (IV) Enforcement. 1 Disponível em: https://www.bsmsupervisao.com.br/legislacao-e-regulamentacao/leis-normas-e￾regrasCE-BSM-2/2023 BSM Supervisão de Mercados +55 11 2565-6200 Rua Líbero Badaró, 471, 1º, 2º e 3º andares Centro, CEP 01009-903 São Paulo (SP) www.bsmsupervisao.com.br 2 INFORMAÇÃO PÚBLICA – PUBLIC INFORMATION I. Prestação de serviço de empréstimo de valores mobiliários 1.1. Os Participantes que prestam serviços de empréstimo de valores mobiliários,  devem exercer suas atividades com boa-fé, diligência e lealdade em relação a seus  clientes, sendo vedado privilegiar seus próprios interesses em detrimento dos  interesses de seus clientes, conforme previsto na Resolução CVM nº 35/2021  (“RCVM 35”) e nas alterações apresentadas pela Resolução CVM nº 134/2022. 1.2. As informações sobre as operações de empréstimos de valores mobiliários,  dispostas no contrato de intermediação de operações dos Participantes referente  aos mercados administrados pela B3, devem ser disponibilizadas aos clientes de  modo claro e objetivo de forma a garantir que os clientes tenham pleno  conhecimento das autorizações concedidas e dos custos envolvidos nas  operações. II. Deveres dos Participantes decorrentes da prestação de serviços de  empréstimo de valores mobiliários 2.1. Previamente à realização das operações de empréstimos de valores  mobiliários, é necessário que o Participante obtenha a autorização do cliente por  meio de termo de autorização, conforme RCVM 34. 2.2. O termo de autorização deve conter: (i) o prazo da sua vigência; (ii) a forma  de transmissão das ordens de clientes para realização de operações de  empréstimo e as informações que devem integrar as ordens; e (iii) a declaração  dos clientes de que conhecem e aderem aos Regulamentos e Manuais da B3 que  tratam do serviço de empréstimo de valores mobiliários, conforme RCVM 34. 2.3. O Participante deverá informar aos seus clientes de forma clara e objetiva: CE-BSM-2/2023 BSM Supervisão de Mercados +55 11 2565-6200 Rua Líbero Badaró, 471, 1º, 2º e 3º andares Centro, CEP 01009-903 São Paulo (SP) www.bsmsupervisao.com.br 3 INFORMAÇÃO PÚBLICA – PUBLIC INFORMATION 2.3.1. previamente à execução da operação, todos os valores e percentuais  envolvidos na operação de empréstimo, incluindo aqueles que serão  retidos pelo próprio Participante;  2.3.2. no momento da liquidação da operação, todos os valores e  percentuais envolvidos na operação de empréstimo, discriminando o  valor total, em recursos financeiros, recebido ou pago pela  contraparte da operação, o valor cobrado pelo Participante e o valor  recebido ou pago pelo cliente; e 2.3.3. quando a contraparte da operação for pessoa vinculada ao  Participante. III. Atuação da BSM 3.1. A BSM em sua supervisão avaliará o conteúdo informacional do contrato de  intermediação e do termo de autorização, as operações de empréstimo e se  previamente à confirmação da operação, o Participante pactuou com os clientes  todos os valores e percentuais envolvidos na operação de empréstimo, incluindo  aqueles retidos pelo Participante. 3.2. A BSM também verificará se no momento da liquidação da operação o  Participante informou aos clientes todos os valores e percentuais envolvidos na  operação de empréstimo, discriminando o valor total recebido ou pago pela  contraparte da operação, o valor cobrado pelo Participante e o valor final recebido  ou pago pelo cliente.CE-BSM-2/2023 BSM Supervisão de Mercados +55 11 2565-6200 Rua Líbero Badaró, 471, 1º, 2º e 3º andares Centro, CEP 01009-903 São Paulo (SP) www.bsmsupervisao.com.br 4 INFORMAÇÃO PÚBLICA – PUBLIC INFORMATION IV. Enforcement 4.1. Na hipótese de descumprimento pelos Participantes, a BSM poderá,  conforme o caso, adotar as medidas de Enforcement cabíveis, conforme previsto  em seu Regulamento Processual. A presente Norma de Supervisão produzirá efeitos a partir do primeiro dia útil  seguinte ao da sua publicação pela BSM, revogando-se a norma anterior sobre o  tema, publicada por meio do Comunicado Externo 007/2020-BSM, em 5.11.2020.  Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos junto a Superintendência Jurídica  pelo e-mail bsm@bsmsupervisao.com.br ou telefone (11) 2565-6200, opção 6. André Eduardo Demarco Diretor de Autorregulação:Documento assinado por Nome: ANDRE EDUARDO DEMARCO Data: 13/01/2023 17:27:23