15 de junho de 2023 030/2023-VPC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: Plataforma NoMe – Descontinuação do registro no módulo de Termo  de Mercadoria (Commodities – TCO) e abrangência do Termo21  (Termo MultiClasses) Informamos que, a partir do dia 23/10/2023, o módulo Termo de Mercadoria ( Contrato a Termo de Mercadoria “Commodities – TCO”) será descontinuado para  novos registros. As operações deverão ser realizadas, obrigatoriamente, no  módulo Termo21, na classe “Commodities”. Após a referida data, contratos em estoque no módulo Termo de Mercadoria  (Contrato a Termo de Mercadoria “Commodities”) permanecerão ativos no  sistema somente para lançamento de operações tais como antecipação, cessão,  dentre outras. Isso significa que a B3 não fará migração automática desses  contratos, porém poderá auxiliar aqueles que assim desejarem.  O objetivo desse movimento de unificação dos módulos é agilizar o atendimento de demandas represadas para a classe de mercadorias e trazer facilidades  operacionais aos nossos clientes.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Gerência de Derivativos de  Balcão pelo e-mail derivativos@b3.com.br ou com a Diretoria de Depositária e  Operações de Balcão, Central de Atendimento de Derivativos, pelo telefone (11)  2565-5044 ou e-mail op.derivativosbalcao@b3.com.br; e/ou com a Central de  Atendimento de Homologação pelo telefone (11) 2565-5045 ou e-mail  homologacaobalcao@b3.com.br. José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e Clientes 