18 de julho de 2023 006/2023-VNC OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Alterações no Manual de Procedimentos Operacionais da Câmara B3 – Doação de Ativos de Comitentes de Participante de Liquidação para  Conta de Intermediação de Empréstimos Informamos que, em 28/07/2023, entrará em vigor nova versão do Manual de  Procedimentos Operacionais da Câmara B3 (Manual), com alterações que visam  possibilitar a doação de ativos de comitentes de participante de liquidação para  conta de intermediação de empréstimos de participante de negociação pleno. Dessa forma, o Manual foi alterado para refletir ajustes nos seguintes processos  relativos ao empréstimo de ativos: (i) contratação de empréstimo de ativos, para que comitente de participante  de liquidação possa figurar como doador de empréstimo para a conta de  intermediação; (ii) captura, alocação e repasse de operações, para permitir o repasse de operação para comitente doador no participante de liquidação; e (iii) controle de posições, para contemplar o cenário de intermediação de  empréstimo de ativos entre o participante de negociação pleno e o  comitente doador no participante de liquidação.A nova versão do Manual estará disponível, a partir de 28/07/2023, em  www.b3.com.br, Regulação, Estrutura normativa, Regulamentos e manuais,  Compensação, liquidação e gerenciamento de riscos, Acessar documentos,  Câmara B3. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte aos Processos e Serviços de Liquidação, pelo telefone (11) 2565-5013 ou  e-mail liquidacao.posicoes@b3.com.br. Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão José Ribeiro de Andrade Vice-Presidente de Produtos e  Clientes Anexo do OFÍCIO CIRCULAR 006/2023-VNC Descrição das Alterações no Manual de Procedimentos Operacionais da  Câmara B3 CAPÍTULO 5 – CONTRATAÇÃO DE OPERAÇÕES NA CÂMARA 5.1 – Contratação de empréstimo de ativos 5.1.3 – Contratação de empréstimo de ativos de renda variável com  utilização de conta de intermediação Inclusão do participante de liquidação para possibilitar que o cliente deste  participante seja doador na intermediação de empréstimos.  5.1.3.1 – Intermediação por meio de registro de empréstimo de ativos A alteração possibilita que, na contratação de empréstimo de ativos com utilização  da conta de intermediação, sejam admitidos, no pré-contrato, (i) a indicação de  participante carrying na ponta doadora, desde que os participantes carrying e  executor sejam do mesmo conglomerado financeiro; e (ii) o direcionamento de  custódia quando o agente de custódia indicado possuir o mesmo código operacional  do participante carrying.  CAPÍTULO 6 – CAPTURA, ALOCAÇÃO E REPASSE DE OPERAÇÕES 6.2 – Alocação de operações 6.2.1 – Procedimentos relativos à alocação de operações As alterações nesta subseção possibilitam (i) o repasse de operação oriunda de  intermediação de empréstimo para comitente doador em participante de liquidação  do mesmo conglomerado financeiro do participante de negociação pleno; e (ii) direcionamento de custódia quando o agente de custódia indicado possuir o mesmo  código operacional do participante carrying.006/2023-PRE INFORMAÇÃO PÚBLICA – PUBLIC INFORMATION CAPÍTULO 7 – CONTROLE DE POSIÇÕES  7.3 – Transferência de posições  7.3.1 – Procedimentos de transferências de posições  Alteração que destaca restrição de transferência de posição para contratos de  empréstimo na conta de intermediação que estejam compondo intermediação  registrada no sistema da câmara. 7.6.3 – Renovação do contrato  Inclusão de exceção à regra de necessidade de aprovação do participante carrying  no processo de renovação, no caso de o contrato pertencer à intermediação de  empréstimo registrada no sistema da câmara. 7.6.7 – Manutenção de operações oriundas de intermediação de empréstimo  de ativos de renda variável  • A alteração no segundo item de validação possibilita a criação de  intermediação utilizando contratos nos quais o comitente doador está  cadastrado em participante de liquidação do mesmo conglomerado  financeiro do participante de negociação pleno; e permite o direcionamento  de custódia quando o agente de custódia indicado possuir o mesmo código  operacional do participante carrying.  • No terceiro item de validação, as alterações adaptam o texto aos casos em que a  conta de intermediação é a ponta doadora da operação de empréstimo.006/2023-PRE INFORMAÇÃO PÚBLICA – PUBLIC INFORMATION 7.6.7.1 – Alteração de doador  Complemento de texto sobre as validações realizadas pelo sistema de controle de  posições no processo de efetivação da alteração de doador, para prever exceção para  o caso de troca de doador na intermediação, quando o comitente doador estiver em  participante de liquidação do mesmo conglomerado financeiro do participante de  negociação pleno, admitindo-se o direcionamento de custódia quando o agente de  custódia indicado possuir o mesmo código operacional do participante carrying.  7.6.7.3 – Renovação do contrato  Determinação de que não há aprovação de participante carrying ou agente de  custódia no processo de renovação de intermediação e atualização de referências à  seção 7.6.3 do Manual. 7.6.7.4 – Transferência de posições  Atualização de referência à subseção 7.6.7.6 do Manual.  7.6.7.5 – Liquidação antecipada de contrato  As alterações determinam que o participante de liquidação responsável por  comitente doador pode solicitar a liquidação antecipada de contrato pertencente à  conta de intermediação.  7.6.7.6 – Assunção das operações oriundas de intermediação de empréstimo  de ativos  Atualização de referência à seção 7.6.7 do Manual.