29 de junho de 2023 114/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Portabilidade de Investimentos – Projeto de Modernização da  Transferência entre Custodiantes Informamos que, a partir de 03/07/2023, estará disponível a funcionalidade  Portabilidade, na Área do Investidor B3, para que os investidores tenham a  possibilidade de transferir seus investimentos entre agentes de custódia distintos de forma eletrônica.  O período inicial, denominado Produção Assistida, terá como objetivo  acompanhar as portabilidades entre os agentes de custódia que estejam com as  configurações habilitadas para realização dos procedimentos. A nova funcionalidade será liberada gradualmente para os demais investidores  dos participantes habilitados até dezembro de 2023. Os ativos passíveis de portabilidade são: ações, ETFs, fundos listados (inclusive  FIIs), BDRs, ouro, direitos e recibos, além de proventos financeiros.  O objetivo é substituir processos manuais e em papel (STVM), relacionados à  transferência de ativos de mesma titularidade entre agentes de custódia distintos,  por processos eletrônicos e automatizados por meio das plataformas da Área do  Investidor B3, Interface Gráfica da Depositária e da rede de serviços do iMercado.Além de proporcionar ganhos de eficiência para o mercado no tratamento das  solicitações do investidor, a nova funcionalidade contribuirá para simplificação e  transparência do processo para todos os envolvidos. Os detalhes técnicos da nova funcionalidade foram apresentados no Webinar  realizado em 28/06/2023 na TVB3 (tvb3.com.br). Mais informações sobre o  projeto estão disponíveis em https://clientes.b3.com.br, Roadmap, Modernização  – Transferência entre Custodiantes (STVM) – Listados.  Adicionalmente, os participantes interessados em iniciar o processo de  desenvolvimento, testes e habilitação para realização da portabilidade eletrônica  podem consultar o conteúdo técnico disponível em http://clientes.b3.com.br/pt_br/produtos-e-servicos/roadmap.htm. Informações para realizar a certificação do novo fluxo podem ser obtidas pelo  telefone (11) 2565-5017 ou e-mail liquidacao.certifica@b3.com.br. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com os RMs e com a equipe da  Depositária Segmento de Renda Variável, pelo telefone (11) 2565-5042 ou e-mail  depositaria.listados@b3.com.br.  Gilson Finkelsztain Presidente Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão