9 de novembro de 2023 107/2023-VNC COMUNICADO EXTERNO Participantes do Balcão B3  Ref.: Lançamento das sessões de Renda Fixa Trademate A B3 informa que, conforme Comunicado Externo 104/2023-VNC, desde  08/11/2023, após o encerramento da negociação, estão disponíveis em  ambiente de certificação, as sessões de Renda Fixa Trademate: Market Data,  Order Entry e Drop Copy.  Com o intuito de prover tempo adicional para certificação dos participantes, a data para a entrada do serviço em ambiente de produção será postergada para  o dia 27/11/2023. Reforçamos que a certificação é obrigatória e deverá ser agendada previamente com a Superintendência de Listados – Certificação pelo telefone (11) 2565-5023 ou e-mail tradingcertification@b3.com.br.  Esclarecemos que, após a aprovação dos participantes em ambiente de  certificação, será concedido o acesso às sessões em produção.  A versão do Trademate a ser disponibilizada em ambiente de certificação  contemplará, além das Sessões FIX de Renda Fixa, as seguintes novidades:• melhoria do algoritmo para execução das ofertas (Liquidity Seeking); • inclusão de pop-up referente ao status da conexão;  • inclusão do componente “Relógio”; e • melhoria da Experiência do Usuário. Informamos aos participantes que, em 11/11/2023 entre 10h30 e 12h30, haverá excepcionalmente, oportunidade de executar testes no ambiente de certificação  mencionado acima.  Reforçamos também a possibilidade de realizar, no dia supracitado, sessão simulada em ambiente de produção, de acordo com a versão vigente do  Trademate. Ressaltamos a importância e sugerimos os testes com todo o  mercado. A presença dos Dealers do STN é extremamente recomendada. As especificações técnicas da nova plataforma de Renda Fixa estão disponíveis na  página https://clientes.b3.com.br/pt_br/roadmap/sobre/nova-plataforma-renda￾fixa.htm, em Detalhes Técnicos e Material de apoio.  Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Suporte à Negociação pelo telefone (11) 2565-5021 ou e-mail suporteanegociacao@b3.com.br. Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP