31 de outubro de 2023 177/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Regras para alocação de operações oriundas de solução para  negociação de grandes lotes de ações e valores mobiliários  representativos de ações Conforme divulgado no Ofício Circular 176/2023-PRE de 31/10/2023, a partir de  27/11/2023, a B3 disponibilizará ao mercado três soluções específicas para  negociação de grandes lotes de ações e valores mobiliários representativos de  ações no mercado de bolsa. As alocações de operações de grandes lotes deverão seguir os procedimentos  operacionais informados no item 6.2.1 do Manual de Procedimentos  Operacionais da Câmara B3 (Procedimentos relativos à alocação de operações),  de forma similar às demais operações no mercado a vista de renda variável.  Em particular, conforme previsto na Resolução CVM 135/22, as operações de  grandes lotes não poderão ser alocadas para mais de um comitente, exceto  operações de titularidade de fundos de investimento e carteiras administradas  cujas decisões de investimento sejam tomadas pelo mesmo gestor. A Câmara B3 monitorará os casos de não conformidade à regra de indivisibilidade  da operação de grande lote até o encerramento da grade de alocação do mercado a vista de renda variável, notificando os participantes caso seja  necessária alguma regularização. As alocações que não forem regularizadas até  o encerramento da grade limite serão tratadas de acordo com o disposto no  Manual de Procedimentos Operacionais da Câmara B3. Para fundos de investimento locais ou contas de carteira administrada, a Câmara  B3 utilizará o vínculo de conta máster previamente estabelecido pelos  participantes no sistema de cadastro da B3 para identificação do gestor vinculado  à conta. Para fundos de investimento internacionais cujas decisões de investimento são  tomadas pelo mesmo gestor, os participantes deverão observar os  procedimentos abaixo para que a Câmara B3 possa identificar previamente o  vínculo de gestão no processo de alocação. 1. Criação de código fictício de documento para o gestor (código 88) • O participante deve solicitar à Central de Atendimento de Cadastro de Listado  e Balcão a criação do código 88, por meio de e-mail enviado para  cadastro@b3.com.br. O título da solicitação deverá ser: Criação de Código 88  para Procurador de Cliente de INR.  • O código 88 será gerado em até 1 (um) dia útil da data do recebimento da  solicitação. • Os gestores que já tenham o código 88 cadastrado não necessitam solicitar  nova criação.2. Atribuição da informação do gestor à conta do investidor não residente • O participante deve acessar o cadastro da conta do comitente não residente  que realizará operações de grandes lotes e deverá atribuir, nas informações  de representantes legais da conta, o código 88 cadastrado para o gestor. • No sistema de cadastro da B3, por meio da tela de cadastro da conta, o  participante deverá: − clicar na aba “Representantes Legais”; − no campo “Tipo de Vínculos”, selecionar a opção “Procurador do Cliente”; − no campo “Tipo de Entidade”, selecionar a opção “Pessoa Jurídica Não  Residente Outros”; − no campo “Tipo de Documento”, escolher o código 88; − digitar o código 88 do gestor e confirmar o nome apresentado pelo  sistema; e − clicar em confirmar e salvar. O participante também poderá atribuir os dados do gestor à conta do  investidor por meio dos arquivos: − BVBG.001.03 para inclusão de contas; e − BVBG.003.03 para alteração de contas.  Os participantes deverão realizar as vinculações dos comitentes aos seus  respectivos gestores de maneira prévia à realização da operação de grande lote,  para que a Câmara B3 possa efetuar o monitoramento das alocações em tempo  hábil até o encerramento da grade limite de alocação do mercado a vista de renda  variável.Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Superintendência de  Atendimento – Listados, pelo telefone (11) 2565-5012 ou e-mail  liquidacao.alocacao@b3.com.br, ou com a Central de Atendimento de Cadastro  Listado e Balcão, pelo telefone (11) 2565-5071 ou e-mail cadastro@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Mario Palhares Vice-Presidente de Operações – Negociação Eletrônica e CCP