25 de julho de 2023 129/2023-PRE OFÍCIO CIRCULAR Participantes do Listado B3  Ref.: Tratamento das carteiras de índices da B3 em virtude de OPA da  Alliança Saúde e Participações S.A. A B3 informa que, no dia 11/08/2023, às 15 horas, será realizada a Oferta Pública  de Aquisição (OPA) de ações ordinárias por alienação de controle da Alliança  Saúde e Participações S.A. (Companhia). De acordo com edital publicado no dia 12/07/2023, o Fonte de Saúde FIP e a Lormont (Ofertantes) se dispõem a adquirir  até 43.992.692 (quarenta e três milhões, novecentos e noventa e dois mil,  seiscentos e noventa e duas) ações ordinárias de emissão da Companhia (AALR3). 1. Procedimentos nas carteiras de índices 1.1. Para os índices Brasil Amplo BM&FBOVESPA (IBRA), Consumo (ICON),  Governança Corporativa Trade (IGCT), Governança Corporativa – Novo  Mercado (IGNM), Setor Industrial (ITAG) e Small CAP (SMLL), a ação AALR3  terá sua quantidade reduzida conforme o número de ações em circulação  adquiridas no leilão. 1.2. Para o Índice de Ações com Governança Corporativa Diferenciada (IGCX), em acordo com sua metodologia, a ação AALR3 terá sua quantidade  reduzida conforme o número de ações em circulação adquiridas no leilão  multiplicado pelo fator de governança (2).O preço de retirada das ações das carteiras será determinado pelo preço do leilão. O restante permanecerá nas carteiras ao preço de fechamento da AALR3 no  mercado a vista do dia 11/08/2023. Após a conclusão do leilão, a quantidade desses índices a ser reduzida será  divulgada por meio do Plantão de Notícias de Índices, nas telas de negociação e  no site www.b3.com.br, em Market data e Índices, Serviços de dados, Market Data,  Consultas, Boletim diário do mercado, Plantão de notícias. Esclarecimentos adicionais poderão ser obtidos com a Diretoria de Negociação  Eletrônica pelo telefone (11) 2565-5022 ou e-mail negociacao@b3.com.br. Gilson Finkelsztain Presidente Viviane El Banate Basso  Vice-Presidente de Operações – Emissores, Depositária e Balcão